[背景音]在
在这节课中 我们会给出文本挖掘和分析的一个概述
首先 我们来定义文本挖掘和文本分析
这门课的标题是文本挖掘和分析
但是文本挖掘和文本分析这两个术语实际上含义相似
所以我们不会真的去区分它们
我们会交替地使用它们
但是我们选择把这两个术语
都用在标题里是因为它们还是有细微的区别的
如果你逐字地分析这两个说法
挖掘更多的在强调过程
所以它给我们一个错误率的观点来看问题
分析 另一方面 更多的强调结果
或者思考一个问题
我们现在来看文本数据帮助我们解决问题
再一次如我所述 我们可以粗略的将这两个术语相同看待
我想你在文学上可能也会发现它们的等同性
所以我们在本课程中不会去区分它们
文本挖掘和文本分析都是指
我们想要将文本数据转化为高质量的信息 或者可用的知识
所以对于这两种情况
我们的问题都是处理大量的文本数据 这也是我们所希望做的
把这些文本数据转变成某些更有用的信息而不是原始的数据
在这里我们区分一下两种不同的结果
一种是高质量的信息 另一种是可用的知识
有时这两者之间的界线并不明显
但我还是想说一下
文本挖掘结果的两个不同角度
在高质量信息的情况下 我们指的是更多
关于主题简洁的信息
对于人类来说理解这些原始的文本数据可能更容易
举个例子 你可能面临着很多产品的审查
一个简要形式的信息可能是一个很简要的总结
关于产品特征的主要意见
正的方面 比如笔记本电脑电池的寿命
现在这种结果对帮助人们理解文本数据很有用
所以某种程度上 这是减少人类在理解文本数据上的努力
另一种输出实际上是更多的知识
这儿我们强调从文本数据中挖掘的信息 或者
知识的实用性
实用的知识能帮助决策问题或采取行动
举个例子 我们可以看看哪个产品更吸引我们
或者对于困难的局面是更好的选择
现在 这个结果可以被称为可用的知识
因为消费者可以利用这些知识制定决策 然后实现它
因此 在这个例子下 文本挖掘为可选择的决策制定提供了帮助
再一次 这两者并不没有清晰地区分开
所以我们不需要一定在这两者间做一个区分
文本挖掘也与文本检索有关
这是一个在很多文本挖掘系统中重要的部分
现在 文本检索指寻找相关的信息
从大量的文本数据中获得
所以我在另外一本书教的是文本检索和搜索引擎
讨论了不同的文本检索的方法
如果你有那本书 你会发现有一些重叠的地方
了解文本检索的背景
对于理解文本挖掘中的相关章节是很有用的
但是 如果你没有那本书
也行 因为在文本挖掘和分析的这本书里
我们将会重复一些与文本挖掘相关的关键概念
但是他们在较高的层次
而且也解释了文本检索和文本挖掘间的联系
在两个方面 文本检索对文本挖掘用处很大
首先 文本检索可以作为文本挖掘的预处理器
意味着它可以帮助我们把大量的文本数据变成
相对小数量而最相关的文本数据
这在解决一个特殊的问题中是经常需要的
在这个意义上 文本检索也帮助减少人类的努力
文本检索也作为一个知识来源
这也大概与文本挖掘的一种解释相一致
也就是将文本数据转变成实用的知识
一旦我们发现文本数据的模式 或者
实用知识 我们一般就会验证得到的知识
通过观察原始的文本数据
所以用户将不得不使用文本检索作为支撑 回到原始
文本数据 去解释数据的模式 或者更好地理解类比
或者验证得到的模式是否真的可靠
所以这是一个对文本挖掘概念的高层次介绍
以及文本挖掘和文本检索间的关系
接下来 我们来讨论将文本数据作为一种特殊的数据
现在 将文本数据看做
人类主观感受产生的数据是很有趣的
因此 这个幻灯片展示了文本数据和非文本数据间的类比
也是在人类主观感受和
物理传感器之间 比如网络传感器或者温度计
因此大体上 一个传感器将会以某种方式监控真实的世界
它会从真实世界感受到信号
然后以不同的形式将信号以数据的方式回馈
举个例子 一个温度计会观测现实世界的温度
然后我们用特殊的格式播报气温
相似的 一个地理传感器会检测到地理方位然后回馈
比如 地理方位的格式
以经纬度值的形式呈递
网络传感器传回监控的网络拥塞情况
或者网络中的事件
一些是以数字形式的数据传回的
相似的 我们可以考虑人类主观的传感器
那将观察真实世界 然后从某种角度
人类会用文本数据的形式表达他们所观测到的事件
因此在这种意义上 人类就是一个主观的传感器
会感知真实世界发生了什么
然后用数据 或者文本数据的形式 来表达所观察到的事件
现在 用这种方式观察数据有一个好处
能够将所有类型的数据集成
这确实在很多数据挖掘的问题中都需要
因此在这里我们将会看数据挖掘的通用问题
通常我们将处理很多
与问题相关的真实数据
而且通常非文本和文本数据都会处理
当然 非文本数据通常是物理传感器产生的
这些非文本数据也可以是不同的形式
数值数据 分类或关系型数据
或者多媒体数据 比如视频或语音
因此 这些非文本数据通常在很多问题中都很重要
但是文本数据也同样很重要
大部分是因为它们包含了大量的对称内容
而且它们经常包括了关于用户的信息
尤其是用户偏好和意见
但是通过将文本数据看做人类传感器采集的数据
我们可以将所有的数据在相同的框架下使用
因此数据挖掘问题基本是这样转换数据
把所有的可认知数据转换成我们可以从中获益
而将世界变得更好地数据
所以这意味着数据挖掘问题大体是
获取大量数据 输出实用的信息
在数据挖掘模型里 你也可以看到
我们有很多不同类型的的挖掘算法
这是因为 对于不同类型的数据
我们一般需要不同的算法来挖掘数据
比如
视频数据可能需要计算机视觉来理解视频内容
这将有助于更有效率的的挖掘
我们也有很多不同的算法 适用于
各种数据 当然这些算法都是很有用的
尽管 对于特殊类型的数据
我们一般也想建立起一种独立的算法
因此该课程将涉及特殊的算法
尤其对文本数据挖掘有效
[背景音乐]
翻译: RyukaSuu |审阅: 19waa
Coursera Global Translator Community