[背景音]
仔细看文本挖掘问题 我们发现它与数据挖掘相似
只是我们更多专注于文本数据
我们还将使用文本挖掘算法来帮助我们
把文本数据变成现实可用的知识
特别是用于决策
或者是去完成需要文本数据的任务
总的来讲 因为对于很多有关数据挖掘的现实问题
我们也需要一些非文本的数据
所以将非文本数据包括在内也是重要的
因此 我们可能需要将文本挖掘与非文本挖掘
如何将文本数据和非文本数据结合起来
在这门课中我们将会更多关注文本挖掘
但我们也会探讨
如何将文本数据和非文本数据结合起来
定义完了两者之后
我们现在可以来探讨文本挖掘和其分析
这幅图更加详细地说明了文本数据的产生
详细来说 一个人的感知或者观察
会从多方面来分析一个单词
不同的人会从不同的角度来分析
不同的人也会将注意力放在不同的事情上
同一个人在不同时间也可能
以不同的角度来看待观察的世界
所以人们才可以从多角度来观察这个世界
因此作为观察者 人类才有了对于世界的认识
这个世界被称为感官世界
诚然 这个世界与现实世界不同
因为人们不同的观察角度可能存在偏见
如今感官世界可被表示为
实体联系的画面
或者利用知识来biao'shi'yu'yan
但总的来说 这取决于一个人对于世界的态度
我们诚然不知道它确切的样子
但是人们会使用自然语言
譬如英语来解释他们所观察到的
这就产生了文本数据
不同的人诚然会使用不同语言
来表达所观察到的
这种情况下我们可能得到了混有多种语言的文本数据
数据挖掘的目的就是来
反推产生文本数据的过程
我们希望揭露这个过程中的一部分
详细来说 我们把挖掘当做有关语言的知识
研究英语中的文本数据
我们可能可以分析英语的使用方法 英语的模式
所以这就是一种文本挖据
有关语言知识的结果可以用在很多地方
再来看这幅图
我们也可以挖掘感官世界的知识
这个与挖掘文本数据的内容有关
我们将会研究文本数据
并且尝试找到其精髓
或者从我们所喜欢的一个侧重点提炼出精华
例如 被大量提及的
某个人或者某个实体
这个就可被看做用于
形容在特定视角的感官世界的数据内容
你同时也可以想象
我们可以挖掘这个观察者的知识
同样的我们也可以利用文本数据
来推导某人的特性
这些特性可能涵盖一个人的
情绪或者观点
但是我们要辨别感官世界和人的个体
因为文本数据不能以客观角度来描述一个人
但是有时候描述也会带有主观感情
所以有时候
文本数据可能会并存正确信息和主观判断
所以这也解释了为什么
有时候进行文本分析也可以分析那个观察者
如果你看这幅图的左侧
我们当然说一些有关现实世界的东西
对吧?
我们可以利用文本挖掘来推理现实的可变因素
这被称为预测分析
我们要尝试预测一些变量的值
所以这幅图大致包括了
我们可以从文本中挖掘各种知识
在我们提及一些现实世界的变量
我们也可以使用
文本挖掘作为预测的直接结果
比如
在我们挖掘文本信息之后, 我们可以总结出一些内容
而这些总结可以被使用
去帮助我们预测现实生活中的变量
现在当然这仍然是从原始文本信息产生的
但我想强调的是在上述过程中
但这些特征对于预测是非常有帮助, 非常重要的
这也是为什么我们在这里展示了
别的挖掘任务 包括挖掘文本信息和
挖掘观察者知识的结果对于预测是有帮助的
实际上 当我们有非文本数据 我们也可以使用它们
帮助预测 当然 这取决于具体问题
一般而言 非文本数据对这些预测任务有时是非常重要的
举例来说 如果你想基于新闻或社交网络预测
股票价格或者股价的变动
那么这就是
使用文本数据预测其他现实中的变量的例子
但在这个例子中 显然
历史的股价数据
对于预测是非常重要的
这里就是非文本数据对预测的
重要用处的例子
接下来我们将结合这两种粒子进行预测
现在非文本数据也可以为分析文本本身提供背景内容
当我们单独浏览文本数据时
我们大部分关注的是文本中所表达的内容和观点
但文本数据也有背景联系
例如 文本数据的写作时间和地点
以及其它有用的背景信息
并且这些背景信息可以给文本分析提供有趣的视角
例如 我们可以将文本信息分到不同的时间段
因为可获取的时间不同
现在我们可以分析和对比不同时间段的文本信息
类似的我们也可以基于地点
或者其它数据进行对比分析 从而得到更多有趣的结果
那么在这个意义上非文本信息实际上能够为
文本分析提供有趣的视角
它还可以帮助我们进行背景相关的
分析 如语言的运用 或者
观察者的观点 或者作者的观点
我们可以分析不同内容的情感
这就是文本挖掘和分析的大框架
在这个课程中我们将有选择的讲解这些话题
我们实际上希望去涵盖大部分的话题
首先我们将简短的介绍自然语言处理
因为这与文本数据息息相关
这也决定了我们如何在文本挖掘中重现文本数据
接下来 我们将讨论如何挖掘文本数据中的单词关联
这种词汇的关联是一种语言的词汇知识的应用形式
然后我们将谈到话题挖掘和分析
这只是分析文本的一种方式 但
这是分析文本非常有用的方式
这也是在文本挖掘中最有用的技术
接着我们将谈到观点挖掘和情感分析
这被认为是挖掘观察者知识的一个例子
最后我们将讲讲基于文本的预测
我们将基于文本数据尝试预测现实生活中的变量
那么这页幻灯片也是本次课程的指引图
我们将用它作为
我们接下来课程所要涉及话题的框架
[背景音乐]
翻译: RyukaSuu |审阅: 19waa
Coursera Global Translator Community