[声音]
本节课是关于自然语言
内容分析
自然语言分析是文本挖掘的基础
所以我们将首先讨论这个
尤其是
我们如何展示文本数据来加工自然语言
而这决定了什么算法可以用于分析和挖掘文本数据
我们先来看一个自然语言的基本概念
我将用一个你们现在所看到的类似例子
来解释一下这些概念
操场上一只狗在追一个男孩
这是一个非常简单的句子
当我们看这样一个句子我们不需要思考
来理解它的意思
但当一个计算机需要理解这个句子时
这个计算机必须完成许多步骤
首先，计算机必须知道哪些是文字
如何在英文里分类这些文字
当然这很容易，我们只需要看空格
之后计算机需要知道这些文字的分类
句法分类
所以举例来说，狗是一个名词，追是一个动词，男孩是另一个名词等等
这被称作词法分析
尤其是按照句法分类给这些单词打上标签
被称作词性标注
那之后计算机也需要找出
这些单词之间的关系
所以“一个”和“狗”能组成一个名词短语
“在操场上”是一个介词，等等
并且有一个明确的方法使它们连接在一起
来创造含义
有些其他的组合可能不合理
这被称作句法解析
或句法分析，分解一个自然语言句子
结果是你这里所看到的一个解析树
那告诉我们句子的结构
所以我们知道如何理解这个句子
但这还不是语义学
所以为了理解我们必须将这些短语
和句子结构划进脑海里真实的对立面
“狗”和“男孩”是我们知道的概念
所以连接这些我们所知的词组需要理解
对于计算机来说，它必须用符号来代表这些实质含义
所以对于“狗”，D1代表狗
“男孩”，b1代表男孩等等
同时”追赶”作为一个谓语
这里“追赶“是一个谓语
以及三个主题: d1, b1, p1
p1指操场
所以按照正式的语义学来说
一旦我们达到这种理解我们甚至可以进行推断
举个栗子，假设有这样一个规则，如果某人被追赶，
这个人可能会被吓到 然后我们可以推断这个小男孩可能会被吓到
这就是基于增加的信息推测的意思
最后我们可能更进一步推断
这个句子在说明的内容
或者为什么句子里说这个的这个人是这个句子的主语
因此 这和这个句子的目的有关联
这就是被称作说话动作分析或者
实务分析
这是使用语言的第一步
在这个情况下一个人这么说可能会提醒另一个人
带回他的狗
这说明当说出一个句子时，人们其实在进行一个动作
这里动作指的是提一个疑问
现在这一页很清晰地展现了
为了真正理解一个句子，计算机必须做很多事
一般来说一台计算机很难做到所有事
尤其是你希望它把所有事都做对
这很困难
自然语言读取困难的主要原因是
它是为了人类高效沟通设计的
所以，比如说只有在拥有大量常识的情况下
因为我们假设我们都有这些知识
这就不需要在提及这些信息
这使得交流变得有效
我们也保存大量文字上的模棱两可
这是因为我们假设我们能够破解它的含义
所以 在不同的语境下用相同的词汇
表达不同的意思是没有问题的
然而对于计算机 这将会比较困难
因为一台计算机没有人类所有的常识
因此计算机会很困惑
这就是自然语言处理的难点
事实上 这使得在之前幻灯片中演示的步骤
变得非常困难
歧义是一个主要问题
意思是每一步
都有多种选择
计算机必须决定什么是正确的选择并且
就像刚才提到的这个选择会是非常困难的
通常来说
为了完全理解自然语言
我们需要常识去推理
但计算机现在并不拥有常识
这就是为什么计算机要能
准确理解自然语言是非常困难的
所以这里有一些关于这些挑战的具体例子
想想词汇范围共有的歧义
比如设计可以作为名词或者
动词 那么
我们在这里会有语义标签上的分歧
根有很多种意思
它可以是数学上的意思
像平方根或者
可以是植物的根部
语法上的分歧指的是
对句子
在结构上的不同理解
举例来说，
自然语言处理可以有两种不同的解释
一种是字面的意思
我们将要探讨的这个话题
所以这是处理自然语言的过程
但还有另外一种可能的解释
语言处理是自然的
现在我们大体上不会有这种问题
但想象一下对于计算机该如何决定这个结构
计算机需要在其中做出选择
另一个经典的例子是
a man saw a boy with a telescope (英文语境下的歧义，故不翻译)
这个歧义在于这个问题中谁拿着望远镜
这被称为介词短语歧义
意思取决于拿着望远镜这个短语的位置
它应该修饰这个男孩
还是看这个动词
另一个问题是指代
John劝说Bill为他购买一台电视机
他指的是John还是Bill
预设是另一个难点
他已经戒烟暗示着
他曾经吸烟
我们为了理解语言需要这样的知识
因为这些问题
现有技术无法完美的解决
自然语言处理
连最简单的语言标记
我们仍不能完全解决
这里列出的准确性
这一部分大约是97%
这是之前的研究数据
这些研究显然必须使用特殊的数据集
这些数据并不那么有意义如果你
把它从作为验证的数据内容中提取出来
但我在这里展示这些数据主要是给你一个关于准确性的概念
这也表明了我们在这方面做得如何
这并不代表对于所有的数据集我们都能精确达到97%
但总体上说虽然不是完美 但我们在标记语句上已经做得不错了
分词会更加的困难
但对于部分分词 也就是说
词汇的准确性
我们可以达到90%或更高的准确性
但要想达到完全准确的分词树这是非常非常困难的
我们可以做到某些方面的语义分析
具体来说 提取实体和关系
举例来说 识别这是人 那是地点 并且
这个人和那个人在某个地点相遇等等
我们还可以做某种程度的词汇层面的区分
这个句子中的根指的是数学意义上的等等
情感分析是另一个语义分析中我们可以做到的
我们可以给句子标记正向情感当
他在讨论某个商品或者人的时候
但推断是非常难的 并且我们对于任何大型的领域都做得不好
如果是一些小的领域 这个是可行的
这是人工智能方面的难题
语言动作分析也是一个难点
我们可以在某些特殊的情况下做到
这还要借助大量人工去标记足够多的数据
供计算机去学习
这页幻灯也是展示
计算机离完全准确理解自然语言还有很大差距
这也解释了为什么文本挖掘问题如此之难
因为我们不能依靠机械的方式或者
计算的方式去理解语言
因此 我们必须所有可能的技术
一种特殊的统计的机器学习方法
试图从文本中得到尽可能多的信息
之后 你将会看到
更多实际的算法 确实可以从
文本中提取出有用的模型 尽管我们可能不能完全准确的理解
所有自然语言语句
[背景音乐]
翻译: RyukaSuu |审阅: 19waa
Coursera Global Translator Community