[声音]
这里是一些特别的例子
我们如今无法做到的例子
部分语言标记仍然不能轻松做到100%准确
因此在这个例子里 他下了高速公路和他关闭电扇
中的两个off在行为上是不同的
分类 而且这很难做到完全的分解正确
另一个例子 一个男人看见小男孩with望远镜 可以
是非常难根据语境去分解
准确地深度语义分析是非常难的
例如如何定义own
在句子里的准确意思 可以认为是John拥有一个餐厅 也可以是John欠一个餐厅
那么off的不同状态可以总结如下
强健的
一般的NLP总是浅显的理解而深度理解则不能一般化
基于这个原因 我们将涵盖的技术都是
一般的浅显的技术 用于分析文本数据和
挖掘文本数据 并且他们大多基于统计分析
因此他们是健壮的是一般性的并且他们
都属于浅层分析
因此这样的技术在分析任意语言任意话题的任意文本数据
是非常有优势的
但坏处是他们并没有深入理解文本
对于那些，我们必须依靠更深入的自然语言分析
那通常需要人来给
大量的分析案例加注解，之后计算机可以运用
机器学习技术从中学习来完成分析任务
在实际运用中，我们通常合并两种技术
以及常规统计和方法作为基础骨干
这些可被运用于任何文本数据
在这基础上，我们将利用更多的数据
以及机器学习去尽可能地去执行任务
尤其是那些将人带入循环的更重要的任务
来更精确地分析文本数据
但这个课程将包括常规的统计学方法
那些通常不需要太多人为工作
所以它们通常更实用，一些深入的分析技术
需要人为工作去为文本加注释
总结一下，主要的知识点是(NLP?)是文本挖掘的基础
首先自然语言处理是文本挖掘的基础
很明显，我们更好地理解文本数据，
我们就能更好地进行文本挖掘
现在的计算机已远不能理解自然语言
深入的自然语言处理需要常识和推断
所以只是很局限的域名工作对于大规模的文本挖掘
并不可行
基于统计方法的浅显自然语言可被大规模运用
并且是这课的主题
它们通常能被运用在很多地方
它们在一些感知和实用技能下
在实践中，我们使用统计学上的自然语言处理作为基础
但我们也需要人力在不同方面提供帮助
[背景音乐]
翻译: RyukaSuu |审阅: 19waa
Coursera Global Translator Community