[背景音乐] 这节课是文本表示
在本节课中我们讲讨论文本展示并讨论
自然语言处理允许我们用不同方式展示文本
让我们再一次看看这个例句
我们可以用很多种方式表达一句话
首先，我们始终可以种一串字符串代表一句话
这对于任何一种语言都一样
当我们把它们存进电脑里
当我们把自然语言作为一串字符串进行存储
这可能是表达文本最普遍的方式
我们永远可以用这种方式表达
然而不幸的是这种表达方式并不能助我们
进行语义分析，而语义分析在文本挖掘应用中常常用到
这是因为我们甚至不能识别单词
字符串中带有所有空格及Ascii符号等
我们也许可以从英文文本中统计出高频字符
以及字符时间的相关关系
但是我们不能真正地分析语义，然而
这是表示文本的最普遍方法
因为不曾用它表达任何自然语言或者文本
如果我们试图做一点点自然语言处理
比如通过分词，那么就能得到一段文本的一种表示方式
但是这种文本表示是以词的序列形式存在的
这样我们就能识别词语，就像“一只狗在奔跑”等等
现在有了这个层次的表达，我们突然就可以做很多事情了
这主要是因为词汇是人类沟通和
自然语言的基本单元
所以这种表达是非常有用的
举个例子，通过识别单词，我们可以统计
一个文本或者一批文本中的高频词
然后这些词可以被用于形成主题
当我们把一些相关词语结合起来，一些词是正面的，
一些词是负面的，我们就能做些分析了
因此将文本表示成词汇序列带来了很多有趣的
分析的可能性。
然而，这个程度的表达相对于字符串就有些少见了
一串字符
因为一些语言中比如中文，实际上，没那么容易
去识别词语的边界，因为这些语言中，你会发现
文本是由一些没有空格分隔的字符组成的
因此我们需要借助一些特殊技术来识别单词
当然对于这些语言，分词可能会有错误
因此词序列表达可能不如一串字符串一样鲁棒
但在英语中，很容易得到词序列这个层次的表示
所以我们总能用词序列表达文本
如果我们想进一步做这层处理，我们可以增加一部分
文本
现在我们就能统计，比如，最高频的名词或者
哪种类型的名词与哪种类型的动词有关联之类的
因此这带来了做更多有趣的
分析的机会
注意到我这里用的加号因为
用一序列词性标注（POS）标注表示文本
我们没必要替换之前的词语序列
相反，我们只是增加了这种表示文本的方式
现在文本可以用一个词汇序列或者
一个词性标注序列两种方式表示
这丰富了文本数据的表达方式
因此也丰富了分析方式
如果我们再进一步
我们可以通过分割句子得到句法结构
这样就进一步开阔了
分析方法，比如
分析写作风格或纠正语法错误
如果我们进一步进行语义分析
我们也许就能把狗识别成一种动物
并且把“男孩”识别为人，“操场”识别为地点
进而分析出其中的关系
比如，一只狗正在追逐一个男孩，这个男孩在操场上
通过实体关系重构，会增加更多实体和实体间关系
到了这一层面，我们就能做更有趣的事了
比如，可以更容易统计出出现在一系列新闻文章中
最高频的人
又或者每当你提及一个人
你往往会想起另一个人
因此这种表示非常有用
这也和知识图谱有关，你们可能听说过，
Google正在用知识图谱更形象地表示文本数据
当然这种方式同样不如词语序列或者句法分析那么鲁棒稳妥
因此并不容易
将所有实体识别成正确类型，而且我们可能会犯错
实体间关系就更难发现了，更容易犯错了
因此即使这个层级的文本表达非常有用，它也相对不稳定
如果我们进一步研究语法推理，我们有预测
和推理规则
基于这些规则我们可以从文本中提取有趣的事实
所以即使有用，遗憾的是，这种程度的
表达会更不鲁棒，更容易出错
而且我们不能对所有类型的句子这么做
而且最终可能会对
最初所说的句子加上另一种解读
因此，在这种情况下，它可能是一种请求
知道这一点会让我们发现更有趣的
比如分析出观察者或句子的作者
说这句话的用意何在
会发生什么情况，采取什么行动
这也是另一种有趣的分析
所以，这张图展示了如果我们继续前进，我们通常会
发现需要利用更为复杂的NLP技术
但这些技术需要更多的人力付出
而且它们可能不太准确
也就是说会有错误
因此我们若要在更深层的分析上来表示文本
就要越能容忍错误
因此有必要将深度分析方式与
较简单的分析方式相结合，比如，词序列的表示方式
在右侧，大家能看到箭头指向下，这表明
当我们继续进一步，文本表示方式会越来越接近知识表达
就像我们思维中一样，但是需要解决很多的问题
现在，我们最希望能用知识层面的方式表示文本
这样就能轻易提取到知识
这就是文本挖掘的意义
因此这里就必须要权衡
是要以可能犯错为代价，做更深入高级的分析，
来使我们能更直接地从文本中提取知识
还是做比较浅显的分析，更可靠，但是
不能提供提取知识所需的足够深入的表达
我还应该说，文本数据由人类产生
也被人类理解使用
因此，在文本数据分析
在文本挖掘中，人类将会起到重要的作用
他们总会在这个环节里面
这意味着我们应该最大化人类和计算机的合作分工
所以，在这种意义上，计算机即是不能
完全准确的表达文本数据也是可以的
文本数据中的模式规律可以由人类来翻译理解
然后人类指导计算机去更准确地分析
通过标注更多数据，为机器学习程序提供更多特征
使其更有效率地工作
[背景音乐]
翻译: RyukaSuu |审阅: 19waa
Coursera Global Translator Community