[音乐]
这一节课程是关于主题挖掘和分析的
我们将会介绍它的动机以及任务定义
这节课我们要讨论的是不同种类的挖掘任务
如你在这幅路线图上所见,我们刚刚
讲完了语言挖掘的知识
也就是发现词汇之间的关联
现在,从这节课开始,我们会介绍另一种挖掘的知识
也就是内容挖掘
并尝试发现文本的主题及与之相关的知识
我们称之为主题挖掘和分析
本堂课我们将会介绍它的动机以及任务定义
所以我们先来看一下主题的概念
我认为,我们都能理解主题是什么
但是实际上正式给它下一个定义并不容易
大致的说,话题是一段文本数据所讨论的主要思想
你可以将它比作一次对话或讨论的话题
它也可以用于不同的尺度
比如我们可以说一句话的主题
一篇文章的主题,一段文字的主题
或者,对了,数字图书馆里所有研究文章的主题
所以不同尺度上的主题挖掘会有不同的应用
确实,有许多应用需要找到文本的主题
然后再对其进行分析
先看这样一些例子先看这样一些例子
例如,我们或许会好奇今天
Twitter上的用户都在谈论些什么?
比如说他们是在讨论NBA比赛
还是在谈论一些国际大事?
又如我们对研究主题感兴趣
例如有人会好奇现在数据挖掘的研究主题有哪些
这些主题跟五年前又有什么不同?
这包括了找出当下数据挖掘文献的主题
也包括找出过去的文献主题
然后我们可以做一个比较
我们也可能好奇人们喜欢某些产品
比如iPhone 6的哪些地方
以及不喜欢哪些地方
这包括找出对iPhone 6的正面观点的主题
还有负面评论的主题
或者说我们想知道2012年美国总统大选中
有哪些主要的议题?
这些例子都需要找到主题并加以分析
我们将会讲述许多用来实现它的技术
一般而言我们可以将主题视为关于这个世界的某些知识
所以从文本数据中我们希望找到一些主题
这些主题能够提供一定的对世界的描述
也让我们了解这个世界的一些事情
例如关于一个产品或者关于一个人的事情
当我们有一些非文本的数据的时候
我们会有更多的背景来分析主题
比如说我们也许知道与这段文本数据相关的时间
或者这段文本数据是在哪里产生的
或者这段文本的作者,或者这段文本的来源
所有这些元数据
或者说环境变量都能与我们找到的主题联系起来
然后我们就能用这些环境变量来帮助分析主题的模式
比如说通过对主题的长时间观察,我们能发现
是否有新的主题出现,或者有什么主题逐渐消失
类似的,通过观察来自不同地区的主题
我们也许对不同地区人们的观点有一些了解
这就是为什么主题挖掘非常重要
现在让我们来看看主题挖掘和分析的任务
一般来说,这包括首先找到大量的主题
在这个例子中有k个
然后我们想知道哪些文档涵盖了哪些话题
涵盖了哪个话题
比如说,在文档一中,我们观察到有许多关于主题1的内容
主题2和主题k只占了一小部分
而其它的主题并没有被提及
另一方面,文档二大量的涉及到了主题2
但是完全没有讲到主题1
并且还有一定程度的主题k的内容,对吧?
所以你可以看到这里大致上有两个不同的任务
或者说子任务
第一个是从给出的一系列文本中找出k个主题
这k个主题是什么?
或者说这些文本中的主要的k个主题是什么
第二个任务是找出哪篇文章在多大程度上
涵盖了哪个话题
所以我们可以给出这个问题一个更为正式的定义
如下:
首先我们有一系列的N个文本作为输入
这里我们将这个文本集合用C来表示
用i来表示一篇文本
通常我们也需要输入主题的数量k
但是也有些技术可以自动给出建议的主题数量
但是在我们会讨论的技术里,同时也是最有用的一些技术
我们一般都需要给出主题的数量
现在输出就会是我们想要找出的k个主题了
按顺序记为θ1到θk
我们也想生成文章di对主题的覆盖度
用πij来表示
πij表示文档di覆盖主题θj
的概率
所以很明显对于每一篇文章,我们有一系列值来表示
这篇文章对每一个主题的涵盖程度
我们可以假定这些概率的总和为1
因为一篇文章不可能覆盖
我们未发现也未讨论的主题
所以现在问题是我们要怎么定义θi,或者说怎么定义主题?
在我们定义什么是θ之前
我们无法完整的定义主题挖掘和分析这个问题
那么在接下来的几节课中
我们将要讨论定义θ的各种方法
[背景音乐]
翻译: RyukaSuu |审阅: 19waa
Coursera Global Translator Community