这一讲
是讲
情感分类
如果我们假设
意见表述中的大部分元素
都是已知的
那么我们唯一的任务就只是情感分类
也就是这章的内容
假设我们知道谁是意见的持有人
意见针对的目标是什么
并且还知道意见的内容和背景
那么我们主要需要
决定评论中的情感
这就是一个仅用情感分类
来理解意见的例子
情感分类
具体来讲可以表述如下:
输入内容是带有意见的文本对象
输出则一般是一个情感的标签
或者是情感的标记
这在设计上可以从两种方式实现
一个是极性分析
我们可以将其中的情感分为正面、负面、
或中性
另外一种是情绪分析
这种方法可以超越
描述过程中意见持有者的感觉的极性特征
在极性分析的情形下
我们有时
也使用数值形式的评分
就像你在网络评论中常见的那样
比如说5可以表示最正面的情绪
1可以表示最负面的
一般情况下
你就通过盘架式的种类来表征情感
在情绪分析中
当然你也有不同的方式
设计情感的分类
六种最常见的类别
包括快乐、
悲伤、害怕、生气、
惊喜和恶心
就像你看到的这个任务本质上就是
一个分类的任务
或者说是类别化的任务
像我们之前看到的就是一个文本分类的特例
这也意味着任何文本分类
方法也可以用在情感
分类背景
当然如果你只是这样做
准确性未必好
因为情感分类
需要在
常规的文本分类
或者是简单的文本分类上做一些改进
特别是
需要两种改进
一种是使用更复杂的功能
更合适用于
情感标记
我会在稍后讨论
另一种是考虑
这些类别的次序
特别是在极性分析中
顺序是一定存在的
因此这些类别
并不是完全独立的
次序是存在的
所以考虑这个次序是有帮助的
比如我们可以利用顺序回归
这些内容我们会在后面谈到
现在我们先讲一些特征
这些特征
在文本分类中十分有用
在文本挖掘之中一般也有用
不过其中的一些在情感分析中也很需要
那么我们从最简单的一个开始
字串
可以将一系列字符作为一个单元
他们可以有不同的n
就是不同的长度
好的
这是一种常规
而且非常稳健的方式来表述文本数据
而且你可以在任何语言中运用这些
可以频繁使用
这个方法在出现拼写或是识别错误的时候
也是稳健的是吧？
那么如果你在拼一个单词的时候一个字符拼错了
这种方式
仍然可以在文本中正确匹配这个词
对单词的错误拼写
与正确拼写依然可以匹配
是因为它们有相同的字串
但是这种方式
使用的字符的判别能力没有词汇高
那么我们可以使用词串
一串单词
同样地我们可以用不同的长度
一个单词构成的词串实际上
在不少文字处理任务中通常十分有效
这主要是因为
词本身就是人类为交流设计的
因此本身效果就很不错
但是在情感分析之中这种方法并不好
或者说还不足够
比如我们看到一个句子
它可能不够好
或是没有别的好对吧?
在这种情况下
如果你只用了good这个词
对于not good判断出的也是正面情绪
所以说这个方法不够准确
但是如果你使用两个词的词串
那么就会更加准确了
所以长一点的词串区分度更好
因为长词串的表述更具体
如果你用这个词串匹配
涵盖的信息更多
表述更准确，
不太可能出现似是而非的情形
但是这种方法可能会过度拟合
因为词串中的独特特征
会被程序准确从训练集中准确提取
然后利用这些特征
分出不同的类别
显然这种分类方式也会利用这些特征
归类未来输入的内容
然而判别使用的标准
却可能不会出现
这就是过度拟合
是我们不想看到的
我们也可以考虑词性标记
我们可以使用词性标记构建词串
比如利用形容词名词组成一对
我们可以用单词组成的词串
混合词性标记的词串
比如单词great可以伴随着一个名词
这可以作为
一个特征一个混合性的特征
用来进行情感分析
接下来我们还可以利用词类
这些类可以是来自造句法
比如词性标记或者是来自语义
它们可能代表词库或本体中的概念
像WordNet
或者它们可以是能够被识别的名字实体
比如人或是地点
这些类别可以用来
作为额外特征扩充呈现
我们也可以学习词集群
比如
我们谈到挖掘过程中词汇的联系
我们可以得到范式中相关的词或集群
也可以是语法上相关的词或集群
这些集群都可以成为特征
补充词基表述
另外我们可以得到频繁出现的语法特征
这可以是频繁出现的词集
这些词
不一定会一同出现
或是接连出现
但是我们可以得到位置上的信息
哪些位置上这些单词更有可能接连出现
显然这种模式能够提供更好的判别依据
而且这种方式更好推广
因为相比一般的字串
因为它们出现的更频繁
所以你会期望
这些特征在测试数据中也会出现
这个方法有不少优点
但是也可能出现
输入过度的问题
尤其是在特征更为复杂的情况下
这是一个一般性问题
同样的问题在分析树特征中也会出现
当你使用分析树得到特征的时候
比如频繁出现的子树
或是路径
或是那些有更强判别能力的特征
但它们也更有可能导致过度拟合
一般来讲
模式发现算法
在特征构建上十分有用
因为它们允许在很大的
特征空间中选取
比单词更为复杂也更为有用
一般来讲
自然语言处理十分重要
因为过程中能够提供更为复杂的特征
以及丰富文本表述
举例来说，
这是一个简单句
我在很久之前的另一节课中展示过
从这些单词中
我们只能得到简单的词串
表述或是字串
但是使用自然语言处理
我们可以
利用许多其他信息
比如词性标注、分析树或是
实体
或是言语行为
现在利用这些信息
我们可以生成
许多其他的特征、更为复杂的特征
就像一个混合性的词串、
词性标注或是分析树的一部分
一般来说
特征设计会显著影响分类的精度
在其他的机器学习应用中也十分重要
我认为最有效的方式
是组合
组合机器学习、误差分析
和领域知识
首先你要
利用领域知识
你对于问题的理解
设计种子的特征
然后你可以定义一个基本的特征空间
涵盖许多
机器学习中可能的特征
计算机能够利用这些特征选择
最有效的特征
或是构建新的特征
这就是特征学习
这些特征可以利用误差分析进一步分析
如果你观察
分类中的误差
可以进一步了解哪些特征
可以修正这些误差
或者哪些特征引起了过度拟合
导致了这些误差
这就进入了
特征检验过程
调整特征集
不断重复这个过程
我们可能要考虑
使用一个新的特征空间
按之前所说
自然语言处理丰富了文本识别
因为它改善了特征空间
扩充了特征空间
还能提供
更多更多的特征
应用于其他任务之中
但是要注意
使用过多的类别特征
会导致过度拟合
要不然
只能在训练中小心一些
不要出现外溢
所以在特征设计中的主要挑战
共同的挑战就是权衡
完备性与特异性
这个权衡过程十分困难
完备性指我们需要
挑选合适的特征
覆盖大量文本内容
从这点上说
你需要这些特征频繁出现
而特异性要求特征
的判别能力够强
所以不常出现的特征
往往会有更强的判别能力
所以就有了这样一个权衡
用来在频繁和不频繁的特征之中进行挑选
这就是特征
设计的独特之处
也是机器学习中最重要
的内容
尤其是在我们这里
对于文本分类来说或是
具体来讲
对于情感分类来说
[背景音乐]
翻译: RyukaSuu |审阅: 19waa
Coursera Global Translator Community