这次讲座
是关于文本聚类的第一讲
在这一讲中 我们将会讨论文本聚类
文本聚类是进行话题挖掘和分析的至关重要的工具
在 bootstrap 中
在这一讲中我们将对聚类的一些基本问题展开讨论
这些问题包括文本聚类的定义以及研究文本聚类的动机
在后续的讲座我们将会讨论如何进行文本聚类
以及如何评价聚类的结果
那么 什么是文本聚类呢
可能你在其他课程已经了解到
聚类是数据挖掘中十分常用的工具
聚类的意图是发现数据的内在结构
换句话说 我们希望将相似的对象聚集起来
在这里 对象特指文本对象
例如 这些对象可以是文档 术语 文章...
语句或者网页 然后我将会把相似的文本聚集到一起
让我们看一个例子 在这一例子中没有使用文本对象
我会用一些图形来表示可用于分组的对象
如果我问你这个例子中有什么内在的结构或分组
当你观察了这个例子后你可能会赞同将这些对象按形状
或者他们在这个二维空间的位置分类
所以根据空间分类我们得到了三类
对于所得的三个聚类可能大多数人不认同
不过对于聚类的评价往往取决于看待对象的角度
如果有人从不同的视角进行分类
也许就会得到其他的聚类结果
关于聚类的模糊性在另外的例子中会详细地描述
在这里只是希望强调聚类问题并没有被明确定义
问题的根源在于如何界定相似性
相似的对象究竟代表了什么意义呢
为了清晰地定义聚类
这个问题必须有一个清晰的答案
但是解答这个问题的困难在于 一般而言
从特定的角度入手 任意两个对象都是相似的
例如 以车和马两个字为例子
这两个字是否相似呢
答案有各种可能 如果我们对比...
车和马的物理属性 那么他们的区别相当明显
但如果你对比他们的功能
车和马都能视为运输工具
从这个意义上说 它们是类似的
正如我们所见 对象的相似性取决于看待这些对象的角度
因此聚类问题可以被明确定义了
用户必须定义从什么角度判断相似性
这个角度称为聚类偏差
当你定义聚类问题时 指定如何界定相似性
或用于对相似的对象进行分组的相似性
是十分重要的
因为如果不这样做 相似性就没有清晰的定义
给对象进行分类就会有很多不同的方法
让我们看一个例子
现在有一些对象 或者说一些图形
他们跟你在第一张幻灯片所见的图形十分相似
但如果我再次要求你对他们进行分类
你可能会觉得比前一张幻灯片思考得更多
例如你可能会想
我们可以根据形状进行组合 由此产生这样的聚类结果
不过 你可能觉得
这些对象可以根据他们的尺寸进行组合
所以通过对比他们的尺寸以及尺寸的相似性
我们产生了另外一种聚类的方法
由此可见 根据不同的判断角度
会得到不同的聚类结果
另外这也提醒我们 要评价聚类结果
我们必须考虑聚类的角度
否则 定义最优的聚类结果将会十分困难
文本聚类的例子数不胜数
例如 在一个文本的集合中对文档进行聚类
在这个例子中 文档是进行聚类的单位
我们也能对术语进行聚类
这种情况下 术语就是对象
术语的聚类可用于定义 概念 主题 或话题
事实上 前面的讲座提及的一个话题模型
可以让你的术语聚类在一定程度上发挥作用
只要你从词语库中选取了出现概率高的术语
另一个例子是对一些文本片段进行聚类  例如文章
句子 或其他可以从可以从较大的 文本对象提取的片段
例如 假设我们使用一个话题模型
来提取和这个话题相关的文本
一旦我们得到了这样的文本对象
我们就能对它们进行聚类
观察是否产生了值得深入探究的聚类结果
这是一个将文本聚类和其他技术手段结合的例子
一般来说 你会发现 大部分的文本聚类
被灵活运用时 可以准确地完成
复杂的文本数据挖掘与分析
当然 我们也可以对相当大型的文本对象进行聚类
而所谓的大型文本对象可能包括了大量的文档
例如 我们可能对网站进行聚类
而每一个网页实际上是由数个文档构成的
类似的 我们也能对出自同一作家的文章进行聚类
我们可以把某个作家的所有文章当作一个聚类...
这样 我们就可以根据是否发表过论文或其他学术成果
把作者进行分类
文本聚类的结果还可以再进行聚类 从而形成层次结构
因为一般而言我们可以在不同的层次进行聚类
那么为什么文本聚类值得研究呢
因为它是进行文本挖掘的十分有用的工具
特别是进行探究性的文本分析
很多时候 你得到大量文本数据
例如某段时间内来自顾客的所有邮件
或者所有文学作品 诸如此类
然后你希望大致了解这些文本包含了什么内容
例如 你可能想知道主要的话题
或者在这些文本中典型的
有代表性的文档是哪些
聚类可以帮助我们实现这些目标
有时候我们希望把相似的文本对象关联起来
例如 这样的文本对象可能是冗余的内容
这个投票机制下
文本聚类就能帮助我们消除冗余
有时候 这些文本可能与同一个话题有关
通过关联这些文本 可以比较全面地了解这个话题
我们也能用文本聚类将文本数据结构化
有时还能建立结构的层次关系 而这对博客尤其有用
我们还能利用文本聚类给文本数据增添额外的特性
在对文档进行聚类之后 我们可以将每一类视为一个特征
那么假设一个文档在这一类中
我们就可以说它对应的特征值是1
如果一个文档不在这一类中 那么对应的特征值是0
这种方法提供了进行文本分类的一种区分方式
我们将在后续的课程进行详细讨论
一般而言 文本聚类的应用十分广泛
我只想到两个十分特殊的应用场景
一是搜索结果聚类
例如 搜索引擎可以将搜索结果聚类
这样用户就可以看到查询结果的大致结构
当查询条件比较模糊时 聚类会非常有用
因为它们会呈现模糊词汇的不同意义
另一项应用是通过顾客的邮件
了解他们的主要诉求
这种情况下 我们对邮件进行聚类
然后找到主要的一类
从这一类中 我们就能知道顾客的主要诉求了
[背景音乐]
翻译: RyukaSuu |审阅: 19waa
Coursera Global Translator Community