[背景音乐]
翻译: RyukaSuu |审阅: 19waa
Coursera Global Translator Community
这节课是关于文本聚类评估
现在为止讨论过文本聚类的多种方法
但是
到底如何知晓哪种方法最好
这就需要评估
现在要讲讲评估 必须得
回到开始介绍的聚类基础
因为根据如何看待它们
两个样本可以相似
我们必须清楚地指明相似的视角
不这么做
就不能很好的定义聚类问题
所以这个视点对于评估也很重要
这帧幻灯片里
可以看到针对这些图形有两种不同的聚类方法
如果提问 哪个最好 或者哪个更好
实际上发现没办法回答这个问题
如果不知道
要根据形状聚类
还是根据大小
精确地说就是
为什么聚类偏差
对于评估是至关重要的
笼统来说 我们有两种方法来评估文本聚类
一个是直接评估
另一个是间接
那么在直接评估里
需要回答如下问题
系统生成的
基于理想的聚类的聚类和人类做出的有多相近
这里可以看到的相近度
就是从多重视点得到的
并且帮助我们表征质量
从多种角度来表示聚类结果的特征
这有时候是需要的
现在还想要知道量化相近度
因为这样可以
使我们轻松比较不同的度量
根据它们的表象
最后 可以看到 这个例子里
我们是要拒绝聚类偏差的
用人类自己的方法
基本上我们需要
或者必要的聚类偏差
到底具体怎么做
一般手段是像这样的
一个测试组 其中包含了大量文本
我们可以找人来做出理想的聚类结果
就是说
我们打算让人类自己来制定黄金规则
并且判断
根据某个特定应用的需要
来生成他们自己认为最完美的聚类结果
这样会
在接下来被用来比较系统生成的聚类
用同样的实验组
理想状况下
想要系统结果和人类自己的结果一样
但事实上 通常它们不可能一样
所以我们就需要量化相似性
系统生成的
聚类和黄金规则下的聚类
这个相似度可以被用来在多种视角下度量
将会在量化评估一个聚类时得到多重网格
一个聚类结果
一些常用的测量包括了纯度
它测量了
一个聚类是否从同样的聚类得到相似的样本
在黄金规则下
同时归一化互信息也是常用的测量
它基本上根据身份来测量
样本聚类在系统里的身份
到底如何预测在黄金规则下样本的聚类
或者反过来
互化信息捕捉了联系
聚类标签和
归一互化信息的联系
它常常
被用来量化相似度
为了评估的目的
F-Measure是另一个可能的测量
这个评估的完整讨论
和这些评估的问题超过了这门课讨论的范围
我建议课程结束后多读些东西
就能
多了解
这里我想要讨论一些高级的主题
可以让你思考如何评估自己的应用
第二个方法是评估文本聚类就是间接评估
这样的话问题答案就是
这些评估结果有多游泳
为了目标应用
当然了 是特定问题的应用
所以说
用处取决于特定的应用
聚类偏差也是从独立应用
得来的 所以
一个好的聚类结果
取决于应用
现在从步骤的角度我们也希望
创造一个由文本样本组成的实验组
用于目标应用中来量化系统的性能
这个例子里
我们关心的是 做了多少
聚类用于某些应用
所以常常是设置一个系统基准线来比较
可以是现存正在使用的系统
然后希望加入一个聚类来进化它
或者基准线系统可以被用于不同的聚类方法
想要实验的东西
和你希望更了解聚类
不管怎样已经有了基准线系统来使用
接下来就是加入聚类
算法来生成聚类系统
然后必须要比较你的聚类系统的性能和
基准线系统的性能
用特定应用的性能测量
所以称之为聚类的间接评估
因为没有
详细的聚类质量的测试
反而是评估某特定应用的聚类的贡献
总结一下文本聚类
它是一种非常有用的无监督通用文本挖掘工具
并且在获得文本整体样貌中特别有用
常常被用来探索文本数据
被用来当成第一步
在处理文本数据时
第二个应用或者说第二种应用就是
通过在文本数据中发现有趣的聚类结构
并且这些结构会非常有意义
有很多方法可以被用来形成文本聚类
我们讨论过的模型基于这些方法
通常来说 强大的聚类不管用什么方法都能得到
并且这种方法的效率取决于不管想要得到的
聚类偏差是否被恰当的截取
都可以完成 通过使用
正确的生成模型
恰当的模型设计
或者正确的相似性方程来定义偏差
决定最优化的客户数目是一个非常难得问题
在顺序聚类方法中
因为这是一种无监督算法
而且没有培训可以教你如何选择最佳的聚类数目
有时候你可能看到一些方法可以自动决断
聚类的数目
但通常是使用了某些
聚类偏差的应用
而且不是指定的
如果不能很好的定义聚类偏差
就不可能得到
最优化的聚类数目
所以要记住这点
有时候我们可以使用应用来得到
聚类数目 比如说
你要聚类搜索结果
那么明显的你不想要生成100个
所以这个数目可以通过接口设计来获得
其他情况下
我们可能可以使用美化数据
来衡量是否得到了一个合适的聚类数目
来好好解释数据
这么做就得有多个聚类数目
并且观察有多合适数据
通常当你增加一些部件到混合型模型里
就可以
更好的契合数据 因为你 你不这么做
一般可以设定使用新零件的概率为0
所以你不能使数据契合更糟糕 比起以前
但问题是
当你添加更多零件就可以显著提升契合度
可以用来决定合适的聚类数目
最终的聚类结果评估
可以用过直接和间接的方法
常常我们需要
两个都用 为了得到到底哪个方法更好用
这里有些建议的阅读
特别有用
用来理解匹配是如何计算和匹配的
[背景音乐]
翻译: RyukaSuu |审阅: 19waa
Coursera Global Translator Community