[声音]
这节课将围绕文本分类展开
在这一课中，我们主要将讨论有关文本分类的内容
这是文本数据挖掘和分析中一项非常重要的技术
它与接下来呈现的各种类型的知识
的发现相关
首先，它与主题挖掘与分析相关
并且，那是因为它与
基于某些预定主题的文本数据分析相关
其次，它也关系到意见挖掘和情绪分析
那与有关观察者和人类感应传感器的知识发现相关
因为我们可以将作者分类，比如说
基于他们撰写过的文章的内容，对吗？
通常来说，我们可以将观察者
以他们所生产的内容进行分类
最后，它也涉及基于文本的预测
因为我们经常可以使用文本分类的方法来预测
一些现实世界中的与文本数据联系不太紧密的变量
因此，对文本数据挖掘而言，这是一项非常重要的技术
下面我们来讲讲围绕这个话题的大致计划
首先，我们将探讨什么是文本分类
以及我们为什么在这节课中有兴趣研究这个问题
紧接着我们要再讲一讲如何实现文本分类
以及如何评价分类结果
所以，文本分类的问题定义如下
我们被给出一组预定义的类别，这组类别大概会形成一个层级
并且通常来说，一组训练样例或者
标记文本对象的训练集也会被同时给出
这意味着该文本对象已经与被启用了已知类别
然后，任务是将任一文本对象分类至
一个或多个预定义的类别
所以，这张幻灯片上的图片会显示发生了什么
当我们实现文本分类的时候
我们有大量的文本对象需要被一个分类系统处理
并且这个系统通常会通过这些文件来分配类别
正如显示在右侧的和分类的结果所示
我们通常假定训练样例和
这些已知类别标记的文件
这些实例对帮助系统
学习不同类别的模式中是至关重要的
并且，者将会进一步帮助系统了解如何识别
从未见过的新文本对象的类别
所以这里有一些文本分类的典型例子
而事实上例子很多，
这里只能列举少数几个
首先，文本对象可能会有所不同
所以我们也许要分类一个文件、
一个段落、一个句子或者文本集合
在这种混杂的情况下
待分析的文本可能存在巨大的差异
因此这也创造了很多可能性
其次，类别也可能有所不同
一般而言，分配有两种主要的类别
一项是内部类别
这些都是针对文本对象内容的类别
比方说，主题类别或者情绪类别
并且它们通常与文本对象的内容相关
贯穿内容分类的全过程
另一种是外部类别
能够表征与文本对象相关的一个实体
比如
作者是与他们生产的内容相关的实体
因此，我们可以利用它们的内容
来确定这是哪个作家写的
或者比方说写了那一部分
这就是所谓的作者归属
或者，我们也可以有其他最小的类别
与文本数据相关
只要在实体和文本数据之间存在极小联系均可
比如，我们可以收集很多关于一家餐馆的评价
或者对一项产品的评价
紧接着这一文本数据能够帮助我们推断出
这项产品或者餐厅的性能
在那种情况下，我们可以把它当作一个分类问题
我们可以将餐厅或者产品
基于它们相对应的评价进行分类
所以，这是一个外部类别的例子
关于这些应用有不少具体的实例
新闻分类由于被大量采用，是很常见的
新闻机构喜欢将每天生产出来的新闻
分配给预定义的类别
当然，这些虚拟物品的分类不算太重要
比方说，在生物医学领域有主题词注释 (MeSH)
主题词 (MeSH) 代表医学主题词 (Medical Subject Heading)
这是就本体而言对文章内容的细节进行分类
另一个应用的实例是垃圾邮件的检测和过滤，对吧？
我们通常都有一个垃圾邮件的过滤器
来帮助我们识别合法的和垃圾电子邮件
这显然是一个二元分类问题
对产品评价或者微博进行情感分类
是另一项我们能够进行分类的应用
要么是积极或消极，要么是积极、消极或者中立
所以，你可以将它们归类，分配两个文本的内容
另一项应用是电子邮件的自动排序
你可能希望邮件能够自动归类到不同的文件夹
那就是文本分类的另一种应用
在这里每个文件夹就是一个类别
而这些结果正是另一种重要的应用
即按某路线将邮件发送给合适的人进行处理
所以在服务台，电子邮件收发通常
发送给一个特定的人来处理
不同的人倾向于处理不同种类的请求
在很多情况下，会有一个人将这些消息手动分配给合适的人
但是，你要是设想一下，你不可能
文本自动分类系统来帮助分发请求
并且，这是一个类别文件
某一类别传入的请求
其中，每个类别实际上与一个人相对应，来处理这一请求
最后，正如我刚才提到的
作者归属又是另一个应用程序
并且它是另一个利用文本来推断
其他一些实体的性能的例子
并且这一问题的构想还有多种变体
因此，首先，假如我们处于最简单的情况中
也就是二元分类的情况下
一共只有两个类别
而且这样的实例也很多，比如说信息检索和搜索引擎
区别相关的文件和不相关文件
这一特殊查询的应用
垃圾邮件过滤知识区分将垃圾邮件与
非垃圾邮件相区别，所以也就是两类
有时候，意见分类也可以是两类
积极的和消极的
更普遍的情况是K种类别分类
这样的应用也有很多，
可能有两个以上的类别
主题分类通常可以作为这样的一个例子
在主题分类中你可以有多个主题
电子邮件分发可以作为另一个例子
当你有多个文件夹或者
当你要把邮件分发给合适的人处理的时候
那么也有多个人进行分类
这样，在所有这些情况下，
就有两种以上的类别了
另一种变体是有层次的分类
在这种情况下，类别形成了一个层级
同样地，主题层次是很常见的
但另一种变体是合并分类
这时候，你有多项相关的分类任务
并且你有点希望合并这些分类
进一步利用这些任务之间的相关性
来提高每一单独任务的精度
在所有这些分类中，二元分类是最基础的
一部分也是因为它相对简单
也可能是因为实际上它被用来执行所有其他分类任务
例如，一个K类别分类任务事实上可以
通过使用二元分类来实现
我们可以首先分别观察每一个类别
二元分类的问题也就是
这个对象是否从属于于这个类别
若不是那也就意味着它从属于其他类别
并且，分层分类也可以通过
执行每一个层级的平级分类逐级实现
因为，我们首先要将所有的对象归入
我们所说的少数高层次类别
然后在每一类别内部，我们进一步
将他们分类到子类别
所以，为什么文本分类这么重要呢？
好吧，我已经向你们展示一些了应用实例
有很多的原因
其一，文本分类能够丰富文本呈现
也就是实现对文本数据更深层次的理解
这对文本分析而言是很有帮助的
所以，现在用分类文本可以在多个层次中显示
关键词条件在大量文本处理任务中得以应用
但我们现在也可以增加类别
并且它们可以提供两个过渡层次
分配语义类别对应用而言
是必要的。
因此，比如语义类别已经非常有用了
或者其他的归属类别也可能是直接有用的
另一个例子是当语义类别可以
方便文本内容的汇总，并且
这是文本分类应用的另一种情况
比如，如果我们想知道某一产品的整体评价
我们可以先对每个人的评价意见进行分类
积极的或者消极的，然后这使得我们能够轻松地
整合所有的情感意见，并且它会告诉我们
其中70%的评价是积极的，30%的评价是消极的等等
所以，没有分类的实现
整合汇总这些意见来提供一种基于所有词汇的
简洁的整合文本的方式是非常难的
而且，有时你也会在一些应用中看到
分类后的文本被称为编码文本
被一些控制词汇所编码
第二个理由是
使用文本分类来推断实体的属性
并且文本分类允许我们推断
与文本数据相关的实体的属性
所以，这意味着我们可以使用文本分类
来发现这个世界的知识
通常来说，只要我们能够
将实体与文本数据相关联
我们总能利用文本数据来对相应的实体进行分类
所以，它是应用于单一信息网络
使得其他实体与文本数据相连接
作者明显是可以与文本数据直接相关的实体
但是，你也可以假想
作者的隶属关系或者作者的年龄
以及其他的东西实际上也可以与文本数据间接相关
一旦我们建立了联系，
我们就可以对这些值作出预测
所以，这也是允许我们通过文本分类
使用文本挖掘来发现这个世界的知识的通常方法
这非常有用，尤其是在大文本数据分析中
我们通常使用文本数据作为
从人类中提取出来的额外数据集
与非文本数据来一起推断特定的决定因子
比如，对于文本具体而言
我们可以想到一些推断实体属性的例子
比如，发现某一语言的非母语说话者
这可以通过对发言者的内容进行分类来实现
另一个例子是基于政治演说
对某一政治家的政党所属进行预测
并且，这又是一个利用文本数据来推断
真实世界知识的例子
通常而言，这些问题都是相同的
它们都是我们所定义的文本分类的问题
[背景音乐]
翻译: RyukaSuu |审阅: 19waa
Coursera Global Translator Community