那么
这就是期望最大化算法(Expectation-Maximization)或者也叫EM
演算法
所以在所有的最大期望演算法里我们加入一个隐形变量
来帮助我们更容易解决问题
在我们的例子中隐藏变量是一个
对于每个词发生的二元变量
这个二元变量表明这个词是否
来自0d或0p
这里我们来看一些这些变量可能的值
比如，这个背景下，z值是1
另一方面，文本
是来自话题，那么这时z是0
现在，当然我们没看到这些z值，我们只是想象它们是如此
z的值和其他词语相连
这就是为什么我们称它为隐藏变量
现在，我们刚刚讨论的想法
来预测词语分布在我们获得词语的时候已经被使用
这是一个自变量吗？这个隐藏变量的值？
EM将会这么操作
首先，我们给所有参数分配随机数
在我们的例子中，参数主要是概率
一个词语的概率，在θd的情况下
这是初始阶段
这些初始值令我们能使用简单的方式来猜测
这些z的值，那么我们来猜一下
我们不能确定文本是不是来自背景资料
但我们可以来猜测
由这个公式可以得到
这被称为是E-step
演算公式将使用E-step来猜测z值
之后，将要借助另一个称为M-step的算式
这一步我们只需利用推断的z值
之后只要把相同分布的词分到一组
从那个基础上并且包括这个
我们之后就可以用正态计数去预测概率
或者修正我们对参数的预测
那么也让我来展示一下我们将那些
认为来自0d的词，以及
文本挖掘演算法，如聚类
我们把它们分组来帮我们
重新预测感兴趣的参数
这些将帮助我们预测这些参数
注意之前我们只是把它们的值设成随机
但这个猜测下，我们将有一些更进步的预测
当然不能准确地知道这是0还是1
所以我们不会真的用一个难的方法分开它们
却而代之的是我们将用一个更柔和方法
就是发生在这里的行为
我们将用概率来调整计数
用θd求得的概率
你可以看见这个，这从哪里来的？
从这里来的，对吧？
从E-STEP中
EM演算法能迭代提高你的原始
参数预测，通过利用E-STEP和M-STEP
E-STEP是用附加信息来支持数据，如z
M-STEP是利用
附加信息来分开数据
分隔数据账目并收集正确的数据账目
重新预测参数
一旦我们有新一代的参数，我们就再重复它
重复E-STEP
来提升我们对隐藏变量的预测
之后它会引到另一类再次预测的参数
至于我们感兴趣的词语分布
好，如我所说，两者之间的桥梁
就是变量z，隐藏变量，即告诉我们有多大可能
这是来源于分布的顶端，θp
这一页有很多你可能需要的内容
暂停让读者来消化一下
但这只是基本地概括EM演算的精髓
从随机的初始值
借助E-STEP和M-STEP来提高
参数的设定
之后我们重复这些步骤，这就是爬山算法
能逐渐提升参数的预测值
之后我会解释这其中有个保证
来达到一个似然函数的本地最大值
让我们来看一下一个例子的计算
这些公式就是EM
这些你们之前看到过的，你们也能看到这里的上标
这里，比如这里，n，来表示参数的生成
例如这里我们有n+1
那表示我们已经提升了
从这到这有一个提升
这个设定里我们假设两个数字有同等的概率
并且背景模型是空值
那么这在统计上有什么关系呢
其实这是词语计数问题
假设我们有四个词，它们计数是这样
我们的背景模型分配给常见词比如the
一个高频出现概率
在第一个循环里，你能画出这个过程
那么我们来设定初始值
这里，我们感兴趣的概率是一个正态均一
是一个正态均一的分布
之后E-STEP会告诉我们一个已使用的分布猜测
来获得每个词
我们能看到每个词有不同的概率
为什么？
那是因为这些词在背景中有不同的概率
所以尽管两个分布是同等概率
我们的初次尝试比如均匀分布，由于
背景分布的不同，我们对概率有不同的猜测
我们相信这些词更可能出现在话题中
这些更不可能
大约是源于背景
一旦我们得到这些z值
我们知道在M-STEP里4概率将会用来调整计数
4必须和0.33相乘
来获得主题的分配计数
这由乘数得到
注意如果我们的猜测说这是100%，即1.0
那么我么就得到这个词语在这个话题里的所有计数
一般来说不会是1.0
只是这个主题的计数百分比
之后我们取这些数的标准差
来得到一组新的参数预测
所以你能看到，它和旧的相比，就是这里
这两个一比较我们能看见它们的概率不同
不止这个，我们也能看到
一些我们相信来自话题的会有更大的概率
比如这个，text
当然，这组新的参数可以令我们
进一步调整推断的隐藏变量或隐藏的变量值
我们现在有一组新数据
由基于新参数的E-STEP得到
这些z的新推测值会给我们
另一组词语的概率预测
这就是当我们用EM演算法计算这些概率时
将会发生的过程
你们可以看到最后一行我们展示了似然预测
并且当我们迭代计算时概率会增加
注意这些似然是负数，因为概率是
0到1之间，那么它就会得到负数
有趣的是，你会注意到最后一列
这些反转了词语分断
这些来自一个分布的词语的概率
在这里即话题分布
以及你也许会好奇这是否有用
因为我们的目标是预测这些词语的分布
所以这是我们的原始目标
我们希望得到一个更有区分性的分布
但最后一列也是双积
这其实也是很有用的
你们可以思考一下
我们想用来
比如预测文本覆盖背景词语到什么程度
这里，当我们加进去
或取平均值，我们或多或少会知道覆盖了多少
相比那些没被背景很好地解释的
[背景音乐]
翻译: RyukaSuu |审阅: 19waa
Coursera Global Translator Community