[背景音乐]本节课接上一节
关于潜在方面评分分析(LARA)的讨论
之前我们讲了如何用两步法解决LARA的问题
但我们先要做不同方面的分离
之后我们利用一个潜在回归模型学习方面评分
然后是权重
现在也可以通过建立一个统一的生成模型
来解决这个问题
也就是我们不仅对
文本评分的生成进行建模
也对文本的生成进行建模
那么一个自然的方案就是利用话题模型
对于给定的实体
我们可以假设其中存在
由词汇分布描述的方面
比如说话题
之后我们利用一个话题模型
对评论文本的生成进行建模
我将假设评论文本中的词
是从这些分布中抽出的
如我们做PLSA(概率潜在语义分析)模型生成的假设一样
之后我们代入到
潜在回归模型当中
利用文本来进一步预测评分
也就是说我们先预测方面评分
然后将其与方面的权重结合起来
预测整体的评分
这就为我们带来了一个统一的生成模型
其中我们对文本生成和
基于文本的整体评分分别进行了建模
这里我们没有时间细说这个模型
像这节课其他部分的许多时候
讨论到前沿的话题一样
但是这里有一个参考的网站
你可以了解更多的细节
现在我将给你看一些
你能得到的简单结果
利用这种生成模型
首先是评分的分解
这里你看到的
就是分解后的评分
关于三个有相同整体评分的旅馆
所以如果你只看整体评分
你从这些酒店中
看不出什么区别
但是当我们将这些评分
分解到各个方面的评分
我们可以看到其中一些酒店
在某些方面有更高的评分
比如价值
但是其他酒店在位置等其他维度上会有更高的评分
这就给你们在方面层次上细致的意见
现在真实情况显示在括号当中
让你来看预测是否准确
它不总是准确
但是通常能反映出一些趋势
第二个结果是你可以比较同一酒店的不同的评论者
这个表格展现的是两位评论者
对同一酒店的分解评分
同样他们的整体评分是一样的
所以如果你看整体评分
你得不到太多信息
区分两位评论者之间的差别
但是你分解评分之后
你可以清楚看见
他们在不同的维度有高分
这就体现出模型可以区分
不同评论者不同意见的差异
这样一个深入的理解能够帮助我们
更好理解评论者
以及他们对酒店的评论
这点很有趣
因为这某种程度上是些副产品
在我们问题当中
我们并没有要做这件事
但是生成模型的设计中有这个成分
不同方面的单词具有情感权重
你可以看到权重为正的词和权重为负的词
针对四个维度中的一个
价值、房间、位置和清洁度
顶部的词显然很有意义
底部的词也有意义
这说明在这种方法中
我们可以从数据中直接获得情感的信息
现在这种词素十分有用
因为通常像long这样的词
在不同语境可能具有不同的情感极性
比如我说笔记本电脑的电池时间长
这是正面的信息
但我如果说电脑重启的时间长
这就是负面的信息对吧?
所以即便是对同一种产品
比如说笔记本电脑
long这个词的情感是模糊的
可能是正面的也可能是负面的
但是对于这种词我们可以利用
这类生成模型
来判断一个词是正面的还是负面的
这显然很有用
实际上一个词可以用于
标记其他有关酒店的评论或是
标记推特等社交媒体上的评论
另一件很有趣的事就是
这一过程几乎是无监督的
假设评论中的整体评分是可用的
这就可以让我们可以从互联网
一个更大的数据量中学习
来找到情感词
这里有一些验证偏好词的结果
记着这个模型可以推断评论对服务
还是价格更关心
现在我们怎么知道推断的权重是否正确呢?
这为评价带来了一个很大的挑战
现在我们来看一些评估的有趣方法
你这里看到的是不同城市酒店的价格
这些是受到不同群组评论者青睐的酒店的价格
排名前十位的是
有最高推断价值-其他方面比率的评论者
比如比较价值与位置
价值与房间等等
现在前十位的评论者在这个衡量方法下有最高的比率
这就是说这些评论者
相比其他维度
在价值上有很大的权重
这说明他们相当重视价值
底部的十位评论者
具有最低的比率
这说明什么呢?
这说明这些评论者在其他方面放置了更大的权重
而不是价值
也就是说这些是关注其他维度
而对价值某种意义上不太关心的人
至少跟前十组来比
现在这些比率是通过
模型中的推断权重来计算的
所以你可以看到为前十位评论者所青睐的酒店的平均价格
看起来的确是比后十位评论者
喜欢的那些
要便宜许多
这为我们验证推断权重
提供了一些间接的方法
这说明权重不是随机的
它们在这里是有意义的
与之相比
这三个城市的平均价格
你可以看到前十位这组的价格要低于平均值
而下半区更为关注服务或是房间条件的人
则倾向于价格高于平均水平的酒店
通过这些结果
我们可以有一些很有趣的应用
比如一个直接的应用
就是得到各方面的评分和总结
因为通过分解
我们已经生成了
各个方面的总结
每个方面中的正面和负面的词句
这比原有评论中只有总体评分和评论文本
有更多的信息量
这里是其他的一些结果
是来自无评分的评论的方面
这些都是MP3评论
这些结果可以看出
模型可以展示一些有趣的方面
比较了综合评分低
和那些综合评分高的评论
它们关注不同的方面
或者说它们在不同的方面评论更多
这可以帮助我们来看
比如
消费者对不同特性产品的接受程度
比如一个人可能发现
人们倾向于
青睐大屏手机
或是更轻的笔记本电脑等等
这些知识对制造商
设计下一代产品很有用
这里有一些有趣的结果
是关于用户评分行为的分析
你看到的是不同维度的平均权重
针对不同群体的评论者
左侧你可以看到喜欢昂贵酒店的评论者的权重
他们给了昂贵的酒店5颗星
你可以看到他们在
一些服务上的平均分更高
这表明人们喜欢昂贵的酒店
可能是因为好的服务
这并不令人惊讶
这也是另一种
验证推断权重的方法
如果你看右边
看5星这一列
这里有一些评论者喜欢便宜的酒店
他们给了便宜的酒店5星
正如我们所料
他们更加看重价值
这就是他们为什么喜欢便宜的酒店的原因
但如果你看他们为什么
不喜欢昂贵的酒店或是便宜的酒店
你会看到他们在房间清洁度上
给予了更多的权重
这说明利用这个模型
我们可以推断出
一些难于获得的信息
即使你看过了全部的评论
即使你看了全部的评论
你也很难推断出这些偏好
或是侧重点
所以这就是一个
文本挖掘算法超越人类的例子
可以发现数据中有趣的模式
这当然很有用
你可以比较不同的酒店
比较来自不同消费者群体的意见
在不同的地点
当然模型是一般化的
它可以用在任何综合评分的评论当中
所以说这是个十分有用的技术
可以支持许多的文本挖掘应用情境
最后是应用这一模型的结果
可以制作个性化的排名
或是内容的推荐
因为我们推断出
评论者对于不同的维度给予权重
我们可以让用户自己来说
哪些事情你比较关心
比如说
我这里有一个查询说是
将90%的权重放到价值上
10%放到其他因素上
这就是说我不需要关心其他方面
我只要找到一个便宜的酒店
我的重点就是在价值这一维度
我们对这个查询所能做的
就是我们可以利用
我们认为具有类似偏好的评论者
来推荐一个酒店给你
我们怎么知道呢？
我们可以推断出这些评论者
在不同方面上的权重
我们找到那些权重更为精确
那些推断权重跟你的权重
更为相似的评论者
然后利用这些评论者
来为你推荐酒店
这就是我们说的个性化
或是针对查询的推荐
现在顶部显示的是非个性化的推荐
你可以看到靠前的结果
相比之后的总的来讲要更贵
这是因为评论者在查询中更关心价值
所以他们更倾向于选择价格低的酒店
这是这个技术的另一个应用
它表明进行文本挖掘
可以帮助我们更好地了解用户
当我们更好地了解了用户
我们也能更好地解决他们的问题
那么对我们的意见挖掘部分做一个总结
这是一个很重要的话题
有许多应用
文本情感分析可以
仅通过分本分类进行实现
但是标准的技术可能并不够
我们需要丰富功能实现过程
我们还需要考虑这些类别的顺序
我们在一些问题中讲了有序回归
我们还假设生成模型
在挖掘潜在用户偏好上
是十分有效的
尤其是挖掘潜在回归的生成模型
我们嵌入了一些有趣的偏好信息
然后将词的权重放到模型当中
作为利用数据拟合模型过程中
我们能学习的最有用的信息
现在大部分方法已经提出并评估过了
针对产品的评论
这是因为在这种背景下
意见的持有方和目标是清晰的
并且它们易于分析
当然这里有许多实际的应用
但是对新闻和社交媒体的意见挖掘也很重要
因为它比分析评论数据更困难
主要是因为
意见的持有者和目标是隐晦的
那么
这就需要自然语言处理技术来发现它们
这里是一些推荐阅读
前两个是小书
提到这个话题的一些应用
你能从中发现许多关于这个问题
或是问题变种的讨论
以及提出来解决问题的技术
之后两篇论文是关于生成模型
在方面评分分析当中的应用
第一篇是利用两阶段解决问题
第二篇是一个统一模型
其中话题模型
是通过回归模型包含在其中的
通过这个统一模型来解决问题
[背景音乐]
翻译: RyukaSuu |审阅: 19waa
Coursera Global Translator Community