这节课是关于
基于文本分析预测
在这个章节
我们来说说挖掘
一种不同知识
正如所看到的这个流程图
也就是说我们根据文本数据
来推断出一些
有价值的信息但在现实世界中
可能没有直接与文本有直接关联
或仅仅有很弱联系的文本数据
因此这与文本分析或者
与我们能直接
在文本中得到信息的话题挖掘有很大的不同
这也与思想或者情感分析有所不同
这仍需要将文本描述出来
只是我们更关注于文本主题
从中反映了我们对意见持有者的了解
但这仅仅只提供有限的可预测的评论
在这课时以及接下来的课程中
我们着重讨论
如何在文本中推测出更多信息
如何使其他类型数据文本与复杂模式相结合
先认识预测的宏观图会有所帮助
即数据挖掘
或者我称之为数据挖掘循环
在这张图片现在可以看到
多个传感器
包括人体传感器
用数据的方式来描述真实的世界
当然数据有非文本数据与文本数据
我们的目标是能够推测出有价值的信息
在现实世界里与我们息息相关的
比如，一些房屋情况或者天气等等
以及这些变量会是十分重要的
因为我们有可能依此采取行动
或者想要依此做出决定
因此，我们如何从
数据中获取潜在价值
那么，我们首先要做
数据挖掘和数据分析
因为，在一般情况下
我们需要对所有收集到的数据进行处理
在所设定的预测问题中
我们非常关注
文本与非文本联合挖掘
再次需要将所有类型文本统一整合
然后通过分析
大致上会有多种具有价值的推断
我们称其为特值
而这些特值能够用于预测模型
来推测任何有价值的变量
因此这使我们能够改变世界
以及一般这流程用于
基于数据做出推测
包括数据测试
因此，强调人们在
这个流程中扮演着十分重要的角色
特别是在文本数据中
所以人们首先涉足
数据挖掘
它能够控制这些特值的产生
同时能够帮助我们
来理解文本数据
因为我们所创造的数据
最终就是为人类所用
人是最佳的数据消费者或诠释者
但是，当然，当有许多的数据
需要借助机器的帮助
这也是为什么我们需要数据挖掘
有时候机器能够在许多数据中
看到一些模式而人不行
但是总体上人扮演着重要的角色
在分析特定数据或者应用程序
接下来人们通常必须
进行预测与模型建立
以及调试
尤其是我们掌握了
关于许多领域问题的知识
用于预测且能够建立预测模型
然后接下来，当然，当我们
从变量中分析出有价值的数据
那么接下来人们将会
采取行动去改变世界
或者基于这些特值做决定
最后有趣的是
人们也涉及
传感器的控制
同时这是我们能够
调节传感器去收集
尽可能多的有用可推测数据
因此这也是为什么我称它为数据挖掘循环
因为我们调整传感器
使得传感器能够收集新的数据
同时更多有效数据
因而我们能够获取更多可预测数据
这些数据大体上能够帮助我们
提高预测的准确性
在这个循环中
人们能够识别哪些
附加数据需要收集
而机器，当然
帮助人们去区别哪些数据
在下一步中需要收集
总的来说，我们需要收集那些
最有利于我们研究的数据
这也是机器学习底下的一块区域称为主动学习
如何处理数据
如何区分数据
区别出在机械学习进程中哪些是最有效数据
如果你能够区别出来
因此，总体上
我们可以看出这个循环从
数据的收集到数据的分析
或者数据挖掘到数据价值预测
接着采取行动来改变世界
然后观察接下来会发生什么
接着你可以决定下一步
哪些数据将要通过调整传感器去收集
或者反过来
你同样可以标记出
哪些数据需要收集
能提高预测的准确性
这张大图总体上
反应了主要在大数据中的主要流程
因此，牢记它会十分有用
当我们看
一些数据挖掘技术的时候
从数据挖掘来说
我们关注更多基于文本的预测
当然，有时数据可以单独进行推断
同时这是最有用的
用于推断人们行为或者
人们喜好或者观点
但是在一般的文本中我们
会把非文本类数据放在一起
那有趣的问题是首先
我们如何设计有效推断程序
以及我们如何从文本当中创造出
有效的推断程序
这个问题已经在之前的
课程中做出了解释
当我们讨论到哪一类
特值可以为文本数据设定
以及也同样阐述了在
谈论到我们可以从其他文本中挖掘到的知识
所以，举例说明，主题挖掘用于模式或者主题是十分有效的
基于指标或者数据
能够被进一步应用于下一步的推断模型
因此主题可以是文本中间形式
使我们能够去
设计高级特征或推测值
有效用于推测
其他有价值的信息
这些可能由原始文本数据中产生
它提供了一个更好的
解决问题的措施以及
并将其作为更有效的预测
同样类似的分析会
产生这样的预测结果
所以，其他数据挖掘或者
文本分析算法可以
用于产生新预测值
另一个问题是，我们如何结合
文本和非文本挖掘
现在我们还没对这个问题做出解答
所以在这节课
以及接下来的课程中
我们将解答这个问题
因为在这个问题里我们可以
得出更多数据或推测值
同时复习这个世界上许多有趣的知识
这个模式源于文本以及
非文本数据本身
有时候可以已用于推测
但是，当我们将其与
其他预测数据放在一起时
源文本数据对提高预测准确十分有帮助
基本上，你可以看到基于文本的预测实际上是统一
的框架结构来结合许多文本挖掘以及分析技术
包括主题挖掘以及文本挖掘技术或分段分析
目标在于产生在现实世界中有价值的数据
为了实现这一目的
我们可以做一些不同的推测
而这些子任务
因此，一个子任务可以挖掘文本数据的内容
类似于主题挖掘
而其他则可以用于探寻
检查者所记忆的知识
因此情感分析、建议
两者都能帮助提供推测数据
用于预测的问题
当然我们同样直接添加
非文本数据在推断模型中
之后非文本数据同样帮助
提供文本分析的语境
而进一步提高主题分析与建议分析
而这样的改进往往带领更多
有效的推断来解决我们的问题
它能够扩大议题意见的模式空间
从文本中挖掘中
我们接下来会讨论这一点
因此统一文本
与非文本可以从两个不同方面去了解
一方面，非文本数据帮助证明
因为非文本数据提供语境
为文本数据发掘提供途径
去用不同方式区别文本
而这带来了许多不同方法
用于上下文类型文本分析
这就是通过非文本数据定义
上下文文本挖掘
这些是参考，在大量的工作中
在这里
我着重标记其中一些
在下一个课时中
现在，而另一个方面
文本同时也可以帮助非文本数据发掘
应为文本数据可以帮助解释
从非文本数据中发现规律
比如说我们在非文本数据中发现一些常见规律
现在我们可以使用与实例相关联的文本数据
在一些规律中产生同时文本数据相关联的情形
而实例中规律并没有产生
这为我们提供了两种不同文本数据
然后，我们可以看出有什么区别
而这种不同因为文本语境在文本数据中
是可解释的
因为文本内容容易被理解
而这不同点可能意味着
从非文本数据中发现的规律的某些意义
因此帮助解释这种规律
而这种方法称为规律解释法
你可以看到这里更详细的参考资料
这些参考资料
之前已经提到过的
第一条参考是关于规律解释
第二条是Qiaozhu Mei对上下文文本挖掘论文
其中包含了许多关于
上下文文本分析方法
[背景音乐]
翻译: RyukaSuu |审阅: 19waa
Coursera Global Translator Community