这次讲座
是关于背景文本挖掘
背景文本挖掘是
关于我们从文本数据中了解的各种信息
就像我这里展示的这样
这与话题挖掘有关
因为你可以建立话题与背景的联系
比如时间或是地点
我们也可以
让意见挖掘背景化
将意见与背景联系起来
这与基于文本的预测有关
让我们可以将非文本数据
与文本数据结合起来
为预测提供
更为复杂的指标
具体来讲
为什么我们对背景文本挖掘感兴趣呢？
首先是因为
文本通常具有丰富的背景信息
这包括直接的背景
比如元数据,或是间接的背景
这些直接的背景可以扩充元数据
包括时间,
位置、作者和文本来源
这些我们几乎都是可以直接得到的
间接背景指与元数据有关的额外数据
比如在办公室背景下
我们可以得到有关
作者的社会网络
或者作者年龄的额外背景
这些信息一般不会直接指向文本
但是通过这个过程我们可以把它们联系起来
可能还有其他文本
具有相同的来源
那么其他文本
也可以与这一文本联系起来
所以一般来讲,所有相关数据
都可以理解为背景
所以我们可以对背景进行额定或是剔除
所以有什么用？
文本背景是用来做什么的?
有许多有趣的方式来利用背景分解文本数据
它可以让我们利用需要的方式分解文本数据
这很重要
因为可以
利用这一方式进行有趣的比较分析
这也从一般意义上提供了话题的对应含义
如果我们将文本与背景联系的话
这里是一个展示
关于分解文本数据的有趣方法
这里我就展示一些研究论文
发表在不同的年份
在不同的场所
这里底部列出了不同会议的名称
比如SIGIR、ACL等等
现在这些文本数据可以进行一系列的分解
因为我们有了背景
这里的背景
仅指时间和会议场所
但或许我们还可以加入其他变量
现在来看看
我们可以进行哪些有趣的分解
首先我们将每一篇论文当作一个独立的单位
这样的话
文章的ID
就是每篇文章有了自己的背景
它是独立的
但我们也可以将
所有1998年发表的文章作为一组
只有在我们有时间信息的时候我们才可以这样做
我们就将数据这样划分
我们就可以比较不同年份的话题等信息
类似地我们可以利用项目对数据进行划分
我们可以将所有SIGIR的文章与其他的文章进行比较
或是将SIGIR的文章与KDD的文章比较
或是ACL的文章
我们还可以划分出所有美国作者写的文章
当然利用关于作者的额外数据
我们可以将这个子集
与另外一个其他国家作者所写的文章进行比较
或者我们可以得到有关文本挖掘的文章集合
然后与其他话题的文章进行比较
注意这些划分
可以交叉使用
构建更为复杂的划分依据
一般来讲
这样就可以将发现的信息
按照需要与不同的背景联系起来
尤其,我们可以比较不同的背景
这为我们提供了许多有用的信息
比如比较不同时间的话题
我们可以看到话题的趋势
比较不同背景的话题
我们可以看到
两个背景下的差异
这里有许多可以利用背景文本挖掘解释的问题
这里我讲一些比较具体的
比如最近哪些话题
在数据挖掘研究中获得了更多的关注
现在要来回答这个问题
显然我们需要在时间背景下分析文本
因此这里的背景是时间
人们对事件的回应是否会有不同
在不同的区域
或是对任何事件来说
这是对于这个问题的一个宽泛的回答
当然这里地点是背景
两位研究者的共同研究兴趣是什么?
这里作者就是背景
美国作者和
美国外作者发表的文章有什么区别
这种情况下背景就包括作者以及
他们的单位和位置
这就不只是包括作者他或她自己了
我们需要去看与作者相关的额外信息
一个社会网络所有话题的意见
与其他网络有什么不同
这里背景就是作者的社会网络和话题
新闻数据中的其他话题与
股价的突然变动有关
我们就可以用像是股价这样的时间序列数据作为背景
在2012年总统竞选中哪些议题很重要
有哪些主要的议题?
现在时间序列也可以作为背景
你可以看到，名单可以继续列下去
总的说来背景文本挖掘可以有很多应用
[背景音乐]
翻译: RyukaSuu |审阅: 19waa
Coursera Global Translator Community