[背景音乐]
翻译: RyukaSuu |审阅: 19waa
Coursera Global Translator Community
这个讲座是关于
背景文本挖掘中的一个特定技术
叫做背景概率性隐性语义分析
这节课我们继续讨论背景文本挖掘
我们会介绍背景概率性隐性语义分析
作为背景文本挖掘中词性分析的补充
回想在背景文本挖掘中
我们希望在考虑背景的情况下
分析文本中的话题
这样我们能够将背景特征中有趣的内容联系起来
那么在背景概率性隐性语义分析(CPLSA)这个方法当中
核心就是
将这些背景特征
作为变量加入到生成的模型当中
想想之前我们生成文本的时候
我们假设
我们会从一些话题开始
然后从这些话题中引申出合适的单词
但是这里我们需要加入背景的变量
因此话题的覆盖面
和话题的内容在背景中会联系在一起
换句话说，背景可以影响话题的覆盖面
和话题的内容
这样做的结果就是
我们可以得到背景下的话题
让话题变得更有趣
更有意义
因为我们得到的话题
会是针对
我们感兴趣的一个特定背景
例如，一个特定的时间段
作为概率性隐性语义分析(PLSA)的一个拓展
背景概率性隐性语境分析(CPLSA)有如下不同
首先模型会对
给定背景下的条件概率进行建模
这表明文本的生成
会受到背景的影响
我们就可以将背景
加入到生成模型当中
其次，这种方法对话题和背景的相关性
提出了两点假设
第一个假设是
在不同的背景、不同的时间段
或不同的地点
我们假设对于一个话题的观点
或是描述话题使用的词汇会有不同
这个假设允许
同一话题
在不同语境下有不同的表述
另一个假设是
我们假设话题的覆盖面与背景相关
这意味着
在不同时间或是地点
话题的范围可以有所不同
也就是说，这种相关性
可以
涵盖话题与特定背景的联系
我们依然可以利用期望最大化（EM）
来进行参数求解
这种情形下
估计参数自然会包含背景变量
尤其是
一系列话题的条件概率
可以刻画特定的语境
也就可以进行背景文本挖掘了
这就是基本思路
现在我们没时间
细讲这个模型
不过有不少参考材料
可以提供更多的细节
这里我只想多讲一下
模型宏观上的想法
尤其是生成过程
利用具有相关背景的
文本数据建模的过程
我们假设存在多个话题
一些话题可能代表一个主题
比如政府回应
捐赠或是新奥尔良
现在这个例子
是在卡特里娜飓风的背景下
飓风袭击了新奥尔良
你能看到
每个话题下有与之相关的不同观点
这里显示为观点1、观点2、观点3
每一个观点都有不同的单词分布
这些观点与一些背景变量相联系
比如跟德克萨斯这个位置
或是2005年7月
再或是作者是个社会学家
右边我们假设
文档有背景的相关信息
时间是2005年7月
地点是德克萨斯州等等
这些背景信息
我们也希望加入模型当中
这样我们就不只对文本建模
这里我们的目标是
对热点内容和变化内容的差异进行建模
和变化的内容进行建模
这为我们提供了不同观点的单词分布
现在在底端你可以看到
主题覆盖的主要内容
也会根据背景发生变化
因为
像例子中的德克萨斯州
人们可能更关注红色的话题
这是新奥尔良
这是可视化情况
但在特定的时间段
也许某一个话题
会被更多提及
这种差异
在背景概率性隐性语义分析也有所考虑
因此生成含有背景的搜索文档
需要选择一个观点
这个观点可能来自
背景中的任何一个
比如我们考虑时间带来的观点上的差异
中间这里
现在我们有了一个单词的特定分布
现在你可以看到单词在各个话题中的概率
一旦选择一个观点
情况跟标准的概率性隐性语义分析(PLSA)模型很接近
我们假设我们已经有了单词分布跟各个话题之间的联系，对吧？
现在下一步是从底下选择一个范围
我们选择一个特定范围
这个在之前的概率性隐性语义分析(PLSA)模型里是固定的
针对一个特定的文档
每个文档有自己
覆盖内容的分布
现在这里我们考虑背景
因此话题的分布或者话题涵盖内容
可以根据影响覆盖面的背景变化
比如，我们可以选择
一个特定的范围
这个例子里我们选了
一个针对文档的范围
有了这个范围
以及单词分布
我们可以向PLSA一样
生成一个文档
这就意味着
我们可以利用范围去选择话题
去选择三个话题中的一个
比方说我们已经选择了黄色话题
然后我们从这个话题顶端选择一个单词
那么我们可以得到一个单词
比如政府(government)
然后我们可以
选个不同话题
比如得到捐赠(donate)这个词等等
直到我们得到所有的单词
这跟概率性隐性语义分析基本是一样的
最主要的区别是
我们得到了覆盖面
以及单词分布
我们允许背景影响我们的选择
换句话说我们可以提供新的分支
这些分支
控制着不同话题中观点的选择
以及覆盖内容的选择
自然模型中
我们可以估计更多的参数
当我们估计包含背景的参数之后
我们就可以理解背景下话题中的观点
或是背景下话题的覆盖范围
这正是我们在背景文本挖掘中想要的
这里是一些简单的结果
使用这个模型
不一定是一模一样的
但是类似的模型
这一页上你可以看到
一些简单的结果
比较了关于伊拉克战争和阿富汗战争的新闻
我们有关于伊拉克战争的30篇文章
关于阿富汗战争的26篇文章
这里
目标是寻找共同话题
就是在两组文章中都涉及的内容
比较两组文章中话题内容上变化的差异
这里背景对应到
话题和文章集合层面
我们从这里的结果看到
两组有一个共同的
主题
对应这列里的聚类1
另外一个共同的主题之处
两次战争都有联合国参与
这是两组文章中都提到的一个话题
体现在这里的高概率词
united
和nations
现在如果你了解了背景
这并不令人惊讶
这个话题的确与两次战争非常相关
如果你看接下来这列
有趣的是
两个关于单词分布的单元格告诉我们
在联合国这一话题上两组文章的差别
数据表明伊拉克战争中
联合国更多参与到武器内斗当中
而在阿富汗战争中
则是对于北约的救助
这就是联合国这一话题下的不同变化
这就是加入背景的影响
在这里就是指不同的战争
不同的集合
我们可以将变化联系到背景当中
评论联合国在两次战争中覆盖面上的差异
现在你同样可以考虑第二个聚类2
这跟贫民伤亡事件有关
如果你了解战争背景同样不会意外
两次战争都有死亡
但是想象你对文本集并不了解
我们有许多文章
通过这个技术
我们可以看到两个集合中共同的话题
这个方法也可以
分析多个文章集合之中的共同话题
当然如果你看
聚类2这列
你可以看到死亡信息
在不同背景中的变化
这里是另一个例子的结果
是来自有关卡特尼娜飓风的博客文章
这里你可以看到
话题的时间趋势的可视化结果
最上面显示的是
有关两个话题的时间趋势
一个是油价，还有一个是关于新奥尔良市的洪水。
这些话题都是从有关卡特里娜飓风的博客中得到的
人们谈论这些话题
并最终传递给一些其他的话题
不过从可视化结果来看
通过这个技术
我们可以看到时间上的条件分布
给定一个话题
我们可以画出
这个条件概率
曲线就是像你看到的这样
我们可以看到
两条曲线同步状况很好
不过在后段我们可以看到
新奥尔良又被提到而油价却没有
这是在另一个时间段
另一个飓风
飓风丽塔也袭击了这个区域
而这显然引发了更多关于这个城市的洪水的讨论。
底部的曲线显示
这个城市洪水的覆盖面
这个分析来自不同地区的博客文章
从这里也能看出
覆盖面的变化可能是由于
人们从路易斯安那迁移到德克萨斯等原因
这里我们可以看到时间
可以作为背景
其中之一生成
我们还可以得到额外的结果
是关于空间模式的
这个例子里
是关于政府回应这一话题
有一些关于卡特里娜飓风中
政府反应慢的批评
这个讨论
覆盖于不同的区域
这些可视化结果说明了
时间过后不同星期的覆盖面情况
最初这一话题
多出现南部受灾区域
之后逐渐蔓延到其他地方
不过第四周时
在左下方这里
我们看到跟左上方第一周的情况类似的样式
这正是
丽塔飓风再次侵袭该地区的时候
所以说这个技术允许
我们将位置作为背景
检验有关话题的相关问题
当然这种模式在理论上是一般性的
可以用于文本中的任何联系
考察时间和空间的格局
这也就引出了这类模型的另一个应用
我们可以利用模型进行事件影响分析
这里我们考虑有关信息检索的学术文章
尤其是SIGIR(美国计算机协会情报检索专业组)的文章
这里我们关注的是
检索模型
你可以在左侧看到这一模型有关的高频词
之后我们希望检验
两个事件的影响
一个是TREC的开始,就是文本和检索会议
这是一个美国政府赞助的评价项目
1992年前后建立
这一会议在
学术信息检索领域有一定影响
另一个开创性文章
是由Croft和Porte所做
这是一个有关信息检索的语言模型
文章对信息检索研究也有很大影响
我们希望能够利用这类模型理解影响
想法就是将时间作为背景
然后利用这些事件区分
事件之前
事件当中和
事件之后
然后我们比较话题上的不同
覆盖面和变化等等
之前我们提到的检索模型
大多是向量空间模型
布尔模型等等
但是TREC之后
检索模型加入了更多的字样
这包括不同的检索任务
比如企业内部邮件的检索
另外TREC也引入了子话题检索
在底部我们可以看到变化情况
与语言模型论文的发展相关
之前我们有那些古典概率风险模型
逻辑模型、布尔模型等等
但是1998年之后
我们看到概率模型成为了语言模型的主流
我们看到了语言模型
参数估计这些词
所以说这个技术主要利用事件
作为背景理解事件的影响
这个技术是一般化的
因此你可以用在任何事件影响的分析上
这里是一些推荐阅读
第一篇是关于交叉标记文章集比较
是利用比较性文本挖掘
提前多个文集中的共同话题
在各个文集中有一定变化
第二篇文章是CPLSA模型的主要文章
讨论了模型的许多应用
第三篇包含样例中时间空间样式的许多细节
是关于卡特里娜飓风的
[背景音乐]
翻译: RyukaSuu |审阅: 19waa
Coursera Global Translator Community