这节课是对整个课程的一个总结
先让我们温习下本课程涵盖的主题
我们先是谈到了自然语言处理
和它如何丰富文本表述
然后，我们谈到了如何从文本和数据中挖掘
自然语言所表达的
人们观察到的世界中的知识
特别地，我们谈到了如何挖掘词的关联
然后我们谈到了如何分析文本的主题
如何发现并分析主题
这可以看作是我们观察到的世界的知识
然后我们谈到了如何挖掘关于观察者的知识
尤其是分析他们的意见和情感
最后我们讨论了基于文本的预测
既基于文本数预测等真实世界中的其它变量
同时我们也讨论了非文本数据的作用
它们是预测问题中的其它因素
并且还可以为文本数据分析提供上下文
我们特别谈到了如何联系上下文分析主题
以上是这门课的一个概括
下面我会讲到这些主题
并且指出你应该记住哪些关键内容
首先是自然语言处理和文本表达
要知道自然语言处理对任何文本的再创制作都是非常重要的
因为它能丰富文本表达
自然语言处理做得越好 我们就能更好地进行文本表达
这也使知识发现更加准确
得以从文本中发现更深层次的知识
然而 现今的文本挖掘水平
仍然不够好
因此如今的稳健文本挖掘技术
是基于单词的表征
更多依赖于统计分析
正如我们之前讨论过的
你可能还记得我们主要用的是基于词的表征法
我们大量依赖于统计技术
尤其是统计学习的技术
在词关联挖掘和分析当中
重点首先是
我们引入了两个互补的词关联基本概念
聚合关系和组合关系
它们是元素序列之间通常存在的关系
如果说到意思
指的分别就是
序列中在相似情境中出现的元素
以及会同时出现的元素
这些关系对于数据中其他序列可能也是有价值的
我们还谈到了如何测量这种相似性
然后我们提到如何去发掘聚合关系
我们去比较词的情境
发现那些具有相同情境的词
在这点上
我们谈到了如何将文本数据表征为一个向量空间模型
我们讨论到了一些检索技术
像是BM25
来衡量相似性和对语素分配权重
及tf-idf权重等
这部分跟文本检索是紧密相关的
还有其他一些相关的技术
下一点是关于文本共生分析
我们介绍了一些信息论的概念
比如熵、
条件熵和互信息
他们不仅在
衡量文本共生上十分有用
在其他类型数据当中也能用到
比如说文本分类中的特征选择
那么这是另外一个重要的概念
需要了解
然后讲到的是话题模型的挖掘与分析
这里我们介绍了概率性话题模型
我们花了许多时间来解释基本的话题模型
PLSA模型
这个是理解LDA模型的基础
理论上LDA是一个更关注意见的模型
但是我们没有足够的时间
深入的讲解LDA模型
但是实际当中
PLSA模型看起来和LDA模型一样有效
更容易实施
也更为高效
这里我们会讲一些有用的基本概念
一个是生成模型
这是一个
对文本及其他类型数据建模的一般方法
我们讲到了极大似然估计
EM算法
来计算极大似然的估计值
这些都是些一般的方法
它们在其他情境当中也适用
然后我们讲到了文本聚类和分本分类
这是所有文本挖掘应用当中重要的两块
在文本聚类当中
我们讲到了如何通过
利用一个稍有不同的混合模型来解决问题
而不是概率性话题模型
我们也倾向于使用一些相似性的方法
来检测文本聚类
在分本分类上
我们也讲到了两类方法
一个生成性分类器
这个方法是基于贝叶斯规则
来推断给定文本数据的条件概率
更深一步
我们详细介绍了朴素贝叶斯
这是一个技术的具体应用
针对的是大量文本的分类问题
我们也讲了一些判别类的分类器
尤其是逻辑回归、K最邻近法和SBN算法
它们都是很重要、很流行、很有用的方法
在文本分类当中
在这两个部分
我们还将讨论如何评估结果
评估也是很重要的
如果你用的匹配结果
没有反映出方法上的波动性
它可能会给出误导性的结果
所以评估正确是很重要的
我们细致讨论过了分类的评估问题
包括许多特别的指标
然后我们讲了情感分析及范例
这里我们介绍了情感分类问题
虽然说这是文本分类的一个特例
我们讲了如何通过使用更为复杂的特征
延展和改进文本分类方法
这些内容在情感分析当中都能用得到
我们回顾了一些文本分析中
使用复杂特征的一般方法
然后我们讲到了在情感分类当中
如何捕捉类别上的顺序
尤其是
我们引入了顺序逻辑回归
我们还讲了潜在方面评分分析
这是一种利用生成模型
来理解评论数据的无监督方法
特别的是它能够让我们理解评论者
话题不同方面的复合评分
给定具有综合评分的文本评论
这个方法给出了不同方面的进一步评分
它也让我们能够推断
评论者在方面上的权重
或者说哪些方面对评论者更为重要
也能够得到展现
这就带来了许多有趣的应用
最后在预测的讨论上
我们主要说的是
文本和非文本数据的联合挖掘
因为两者对于预测都是很重要的
我们尤其讲到了如何通过文本数据补充非文本数据
反之亦然
在使用非文本数据补充文本数据分析当中
我们讲到了背景文本挖掘
我们介绍了背景PLSA
算是一个PLSA的通用模型
然后我们能够将变量的背景加入分析当中
像是时间和位置
这让我们能够从文本数据当中
发现许多有趣的话题模式
我们还讲了网络PLSA
这里我们利用了社交网络
或者说文本数据中广义的网络来分析话题
最后我们讲时间序列如何可以作为背景
加入到文本数据的因果话题挖掘当中
其他利用文本的方法
来协助解释非文本数据中的模式
我们没有细讲
只是作为一个参考
但是我应该说这是一个
我们要了解的很重要的方向
如果你要建立一个文本挖掘体系
因为理解和解释模式特别重要
这就是主要内容的一个总结
我希望这些对于你
建立文本挖掘应用
或是了解这些算法能够有用
这应该能够在你研究论文上提供了一个很好的基础
来了解更多更先进的算法
或者发明新的算法
那么想要了解更多这方面的内容
我建议你可以更深入地了解其他领域
由于课程时间有限
我们只是涉及了文本挖掘的基本概念和基本原则
我们强调了一些实用的算法
这也就在内容上牺牲了一些更为先进的算法
许多情况下我们也忽视了许多先进算法的讨论
要了解更多这个主题的内容
你需要学习更多自然语言学习的内容
因为这是所有文本类应用的基础
你可以做的NLP越多
你可以得到的附加文本就越好
你也能发现更深层的知识
这点十分重要
第二个要看的领域就是统计机器学习
这些技术现在不仅是在应用文本分析
在自然语言处理上也是基本的技术
现在许多自然语言处理技术都是来自于有监督的机器学习
它们十分重要
是因为
在理解一些前沿的自然语言处理技术很关键
自然它们也能够为文本分析提供更多工具
现在一个特别有趣的领域
叫做深度学习
今年吸引了许多关注
在许多应用领域也体现出了一些希望
尤其是在语音和视觉方面
在文本数据当中也有所应用
比如最近有一项研究
使用深度学习进行分段分析
得到了更好的精确度
这是其中一个我们没有讲到
但是也十分重要的前沿技术
其他在统计学习当中崭露头角的是
词汇嵌入技术
可以获得词汇向量化的状态
这种状态就可以计算词汇间的相似度
如你所见
这种方法可以直接发现词汇间的聚合关系
得到的结果让人印象深刻
那是另外一个我们没有讲到
但有很好发展前景的领域
但是当然
这些新的技术是否会是实用的技术
是否会比现有技术有很大提升
还需要检验
现在还没有严格的评估
比如说检验词汇嵌入的实用性
相比其他对于词汇相似性检验的评估
然而这些前沿的技术
在未来肯定会在文本挖掘领域占据一席之地
所以了解这些也会十分重要
统计学习在预测性建模中也十分关键
尤其是在大数据的应用当中
我们没有讲到预测性建模的内容
但是主要是关于回归和分类技术的
这是统计学习重要性的另外一点原因
我们也建议你多学一点数据挖掘
这只是因为一般的数据挖掘算法
总是可以应用到文本数据当中
只是一般数据的一个特例
数据挖掘技术有许多的应用
比如说对于模式的探索
能够生成文本分析中需要的特征
数据挖掘技术也可以用来分析文本信息网络
这些内容都值得了解
为了开发出更有效率的文本分析技术
最后我们也建议了解更多关于文本检索的内容
还有搜索引擎上信息检索的内容
这点对于建立使用的文本分析应用体系
尤其重要
搜索引擎在任何基于文本的应用当中
都会是一个重要的体系
这是因为文本数据是为了人们消费而产生的
所以人类是理解文本数据最重要的群体
所以在大型文本数据应用当中
需要把人类包含进来
特别会从两个方面帮助到文本挖掘体系
一是有效地将数据从很大的集合
缩小到最相关数据的小集合上
只与特定的解释相关
另一点就是能够提供一种诠释模式的方式
这点会与只是的重要性相关
一旦我们发现了一些知识
我们要去分析
这个发现是否可靠
我们就要回到原文本去验证
这就是为什么搜索引擎很重要
另外一些信息检索的技术
比如BM25、向量空间和语言模型在文本挖掘中也很有用
我们只提到了其中的一部分
但是如果你知道更多关于文本检索的知识
你会发现还有许多有用的技术
另一个有用的技术就是索引
它能够对用户的查询做出迅速的反应
这在建立有效的文本挖掘体系当中也很有用
最后我要提醒你的是
这种处理大型文本数据的大图
我在学期开始的时候展示过
一般来讲
建立一个大量文本的应用体系
我们需要两种技术
文本检索和文本挖掘
文本检索我已经解释过
是为了将大型的文本数据
转化为一个与问题最为相关的小型数据
这也能够得到知识的重要性
应用到模式的解释当中
文本挖掘进一步分析相关数据
发现可供决策的知识
用以决策会是其他任务
这门课是关于文本挖掘
还有一门伴随的课程
是文本检索与搜索引擎
是关于文本检索的内容
如果你还没上过那门课
上那门课会很有用
尤其是你要做文本缓存系统的话
完成两门课能够提供给你
建立这样系统的所有知识
最后的最后
我想感谢你
来上这门课程。
我希望你获得了
文本挖掘与分析相关有用的技能与知识
正如我们讨论当中所说
现在有许多机会
是关于这类技术的
也有许多的空间
我希望你们能够利用所学
创造许多对社会有用的应用
加入到文本挖掘与分析新技术开发的研究团队当中来
谢谢大家
[背景音乐]
翻译: RyukaSuu |审阅: 19waa
Coursera Global Translator Community